Я смотрела первые две части данной трилогии и просто не могла пропустить ее завершение. 

Что ж... Разочарованной я не осталась хотя бы потому, что не возлагала на данный фильм особых надежд. Но меня удивляет такое большое количество положительных отзывов. Люди, вы что?! Нет, я не утверждаю, что 'Люди Икс:Апокалипсис' ужасен, я даже не буду никого отговаривать от просмотра. Но он откровенно слабенький, изобилует нелепейшими сценами и больше похож на пародию супергеройских фильмов, неужели, я одна это заметила? 

Данный фильм можно посмотреть хотя бы из-за двух потрясающих актеров, Майкла Фассбендера и Джеймса Макэвоя, мне кажется, за ними интересно наблюдать даже тогда, когда они просто заваривают кофе. Между прочим, они послужили главной причиной моего похода в кинотеатр в день премьеры. И справились со своими ролями, как всегда, на отлично. 

Теперь немного о самом фильме. 

Главный злодей Апоалипсис, который является древнейшим и сильнейшим мутантом на Земле, набирает себе команду под стать, вот, только, чтобы стать членом этой команды, героям приходится пройти апгрейд. М-да, сами смотрите, что из этого вышло. Апокалипсис- просто кладезь талантов: и стилист, и парикмахер, о владении телепатией я вообще молчу.

Наверное, задумывалось, что при виде этого персонажа, ты невольно проникнешься к нему уважением и страхом. Но, как можно воспринимать серьезно героя, который каждые пять минут закатывает глаза, ходит в каком-то скафандре и похож на гибрид человека и баклажана (потому что синий). 

Извините, но я откровенно посмеивалась над Апокалипсисом, а в конце, когда его так тупо слили, даже пожалела беднягу. Никто его не понял... Просто он появился не в то время, сейчас бы его модные эксперименты пришлись бы как раз к месту.

Не хочется подробно разбирать сюжет, просто приготовьтесь к тому, что все законы логики и физики окажутся разгромлеными в пух и прах. Создателей откровенно понесло, как будто им не терпелось уже снять завершающий фильм и покончить с этим. Накропали сценарий за день и побежали снимать! 

Перед вашими глазами предстанут: мазахист-Магнето, говорящий по-польски, его дочь в образе злой Белоснежки и многие-многие другие. 

Так что, скучать не придется! Отличное кино для просмотра с друзьями, чтобы расслабиться и посмеяться. А смешно, поверьте, будет.

И, конечно, сцена с Ртутью шикарна!