Шёл я на этот фильм в полной готовности разочароваться в нём, не знаю, почему. Вроде и это же любимые 'Люди Икс', и в режиссёрском кресле снова Брайан Сингер, и к МакЭвою с Фасбендером, сменившим старичков на ролях Профессора и Магнето, общественность уже привыкла. Но, после великолепных 'Дней минувшего будущего' трудно снять что-то лучше в этой франшизе. Сингер постарался, и это видно. Но выше головы, увы, не прыгнешь.

После антиутопии Сингер снял весьма крепкий фильм-катастрофу. Но, кстати, как и в предыдущем случае - с приставкой 'недо-'. 

'Апокалипсис' вышел необоснованно затянутым и не без откровенного идиотизма, главным источником которого здесь является Мистик. После событий 'Дней минувшего будущего' её чтят как героиню и кумира, молодые мутанты смотрят на неё как на Батьку Махно. Сама же Мистик занимается тем, что вытаскивает этих самых молодых мутантов из тяжёлых жизненных ситуаций. Стоит отметить, что теперь мутантов не боятся, но также считают 'недолюдьми' и 'животными', что показывает сцена, в которой Мистик сталкивается с Ночным Змеем - синекожим парнем с немецким акцентом и конечностями как у Черепашек-ниндзя. Вообще-то Мистик в комиксах является матерью Змея, а папка его - краснокожий Азазель, которого мы видели в фильме 'Люди Икс: Первый класс'. От батяни Змей унаследовал способность к телепортации, а цвет кожи - от мамки. Но мы уже знаем, что киношники плевать хотели на первоисточник, стремясь сделать кино как можно более 'блокбастерным'. Особенно это замечено за теми людьми, что снимают по комиксам Marvel. Я почти уверен, что, если бы 'Эру Альтрона' снимали приближённо к первоисточнику, то полученный на выходе фильм хаяли не меньше, чем многострадальный 'Бэтмен против Супермена'.

Так вот, Мистик. Здесь она вся такая благородная, толкает тупейшие пафосные речи и становится едва ли не лидером команды. Неслабая такая многоходовочка. Практически каждое её появление вызывает желание пробить себе голову фейспалмом. За все два с половиной часа Мистик становится собой (то есть выглядит как должна) от силы минут десять. А всё потому, что играющая её актрисулька Дженнифер Лоуренс (около года назад неслабо так засветившая свои прекрасные молочные железы на весь честной Интернет) пригрозила, что не будет сниматься в этом кино, потому что ей, видите ли, неудобно ходить постоянно в гриме. Ну что за молодёжь пошла, ей-богу! Ребекка Ромейн, игравшая Мистик в первых трёх фильмах, каждый день по пять часов сидела в гримёрном кресле голая, пока её красили в синий цвет. 

И, да, я много буду сравнивать этот фильм с оригинальной трилогией.

К слову о молодёжи: новые актёры вызывают смешанные чувства. Циклоп (Тай Шеридан) - слюнтяй, изо всех сил пытающийся казаться крутым в своих очках Ray Ban. Джеймс Мардсен, опять же, из оригинальной трилогии, хоть и был деревянным сам по себе, но в нём чувствовалась сдержанность, претензия на лидерство. Его главная эмоция - красная полоска вместо глаз, То, что в новом фильме - это барахло. Ну да ладно, спишем это на на моё старческое брюзжание выросшего на оригинальной трилогии. Уже упомянутый Ночной Змей (Коди Смит-МакФи) - эмобой в куртке a la Michael Jackson изо всех сил пыжится, пытается быть в образе, иногда у него это получается. Вишенкой на этом весьма странном торте является юная красавица Софи Тернер, сыгравшая Джин Грей. Джин в её исполнении получилась чуть более разноплановой, сложной, интересной, она переживает, она пытается контролировать свои способности, она уже терзаема Фениксом (читайте комиксы, чтобы полнее понять эти взаимотношения), пытается сдерживать его, понять, что это такое. Пусть иногда Софи не хватает эмоций, где-то она не доигрывает, но ей это можно охотно простить, списать на молодость (а девочке всего 20 лет) и пожелать развиваться в актёрском мастерстве.

Апокалипсис в исполнении Оскара Айзека получился стильным, колоритным, но недостаточно раскрытым как злодей. Его истории уделено достаточно времени, но его мотивация непонятна - временами он действует и говорит, как недалёкий ИГИЛовец. Это бич всех злодеев фильмов по комиксам Marvel - они либо с непонятной мотивацией, либо вовсе карикатурны. А ведь Эн Саба Нур (так по паспорту зовут этого гражданина) действительно интересный товарищ, один из сильнейших мутантов, если вообще не самый. Где Апокалипсис - там же и его всадники. Это Магнето, Псайлок, Ангел и Шторм. И трое последних - новые персонажи и новые актёры во франшизе. Их мало, и они не раскрываются вообще, да еще и в русском дубляже у Шторм отвратительный акцент. Ребята интересны сами по себе, но за них обидно, поскольку, как под гипнозом, они внемлют словам своего хозяина. А сцены вербовки так и вообще ничего, кроме недоумения, не вызывают. Во всей этой опасной бандуле только Магнето имеет  жизненную драму, относительное понимание, что и почему. Он снова мечется между добром и злом, пытаясь осуществить свою собственную справедливость. Он не злодей, но антигерой, всё сильнее путающийся от одного фильма к другому и, возможно, не полностью отдающий отчёт своим поступкам. Он совестлив, но жесток. И это отличает Магнето-Фасбендера от Магнето-МакКеллена из оригинальной трилогии. Магнето, сыгранный Майклом Фассбендером, персонаж более драматичный и сложный. 

Да и вообще новые Профессор и Магнето радуют, развиваются. Джеймс МакЭвой всё глубже погружается в свою роль, его профессор вернул себе образ обаятельного, но мудрого человека и отбросил в сторону сопли предыдущего фильма. Ему одинаково хорошо удаётся вызвать у зрителя улыбку и заставить хорошенько попереживать за него, а сцена битвы с Апокалипсисом вообще заслуживает особой похвалы.

Но самыми крутыми у нас вышли Росомаха и Ртуть. Создатели изменили расстановку сил между этими двумя персонажами, выдвинув одного на передний план и практически вычеркнув второго. Росомаха тут показан в начале своего пути (а на дворе у нас, кстати, 1983 год), уже переживший тот самый эксперимент, так удачно (не без помощи наших Людей Икс) вырвавшийся на свободу, порешивший с десяток солдатиков и убежавший в лес. Ртуть здесь один из главных персонажей, феерично всех спасает (ну, почти всех), всё так же обаятелен. Ту самую сцену с его участием уже давно растащили по интернетам на мемы.

Вот, собственно всё. Мы посмотрели неплохой, но не более того, фильм. И вообще хотелось бы, чтобы создатели на этом тему 'Людей Икс' закрыли. У нас на подходе третий фильм про Росомаху, после которого Хью Джекман пообещал убрать когти на полочку. У нас есть суперуспешный Дэдпул и хотелось бы, чтобы Fox, владеющие правами на эту пёструю компашку мутантов, сконцентрировались на нём. Или задумались о кроссоверах, дабы немного раскачать это икс-болотце.

7 из 10