Здравствуйте, не закрывайте дверь. Мы свидетели Сингеровы. Скажите, вы верите в Апокалипсис? Уделите два часа вашего времени. На эту историю 178 000 000 было потрачено…

Фильм едва только вышел на экраны, а зрители и критики уже разделились на любителей и ненавистников очередного детища Брайана Сингера. И неспроста. Достаточно трудно оценить фильм объективно, следя за вереницей триумфа фильмов от «Marvel» и при этом не сравнивать с феерическим провалом последнего фильма от «DC». И казалось бы, за что «Люди икс: Апокалипсис» вообще можно ругать? Простой супергеройский фильм. О мутантах. О спасении мира. Оригинально. 

Да, фабула у этого развлекательного кино с претензией на философию до смехотворного проста. Всё это мы уже видели и не один раз. И если честно, я понимаю, почему западные критики обругали этот фильм. Есть за что. Лично у меня сдалось впечатление, что Сингер попросту решил взять отдельные сцены из других фильмов от «Marvel» и добавить щепотку философии, затем высыпать несколько интересных персонажей, добавить пару добротных реплик, а затем всё это перемешать (засунув руку по локоть в кастрюлю до температуры «Ай, как горячо»), но всё равно переварить. Я не шучу! Весь фильм – толстая разварившаяся пельменина. 

Казалось бы, третий фильм о, так сказать, прошлом людей икс, должен быть захватывающим, интересным и, чёрт возьми, соответствовать стандартам развлекательного кино! Здесь же первый час фильма ничего не происходит, потом идёт крутая сцена с участием Ртути, потом снова ничего не происходит, а потом финальная битва. Это были СПОЙЛЕРЫ! Фильм получился нудным, предсказуемым и (неожиданность) вторичным.

Снова мы видим Магнето, уже в который раз выступающим в роли дегустатора добра и зла; тут и полысевший  старина Ксавьер с чётко прописанной в сценарии позицией хорошего парня. Появляется и Мистик, которая в этом фильме разве что не добавляла «Нужно спасти Пита». Дальше – больше. Большие надежды у меня были на антагониста… который только доказал, что целью сил зла всегда было не победить, а огрести люлей в красивой форме. На четырёх всадников Апокалипсиса вообще без слёз не взглянешь. Вроде бы, эти ребята должны вселять ужас там… ну или хотя бы олицетворять свои роли (мор, война, голод и смерть). Должны… Но, видимо, Брайан Сингер настолько увлёкся концепцией возникновения мутантов, что решил тупо на это забить. Зритель проливает слёзки в разочаровании. Даже камео Логана вопреки ожиданиям кажется абсолютно ненужным. Дружище, ты пришёл спасти фильм? Как вовремя! Куда ты побежал?

Сюжетная составляющая этого фильма как кривая линия: некоторые персонажи не раскрыты, ну и ладно, у нас есть Пьетро и Курт, которые своей харизмой и обаянием утрут нос любому другому персонажу. В фильме нет крутых сюжетных поворотов, ну и ладно, давайте посмотрим на сопли с сахаром по рецепту от Чарльза и Мойры. В фильме слабый сценарий, ну и ладно, зато есть крутые сцены с Ртутью. 

Сильно разочаровала финальная битва. Много разрушений, но как переосмысление стиля Майкла Бэя, были, но со своим процентом абсурда (угу, стоит только посмотреть, что всё это время делал Магнето). Эх, очередное марвеловское безумие. 

Как бы этот фильм не вызывал приступы сарказма, всё же хочется отметить замечательную актёрскую игру. Правда, только Майкла Фассбендера (и то, который временами будто в нирване. Хотя, наверное, так и надо было?) Разумеется, Джеймса МакЭвоя, Коди Смита-МакФи, Софи Тернер, Оскара Айзека и Эвана Питерса. Ребята отлично вжились в свои роли, и не смотря на бездушность сюжета, их герои получились достаточно живыми. 

Так же интерес, если не восхищение, вызывает картинка. Было дело, чтобы не скучать во время просмотра, временами, только и делала что обращала внимание на работу оператора. Что сказать, спасибо тебе, чувак! 

Вердикт: 

5 из 10

 Скорее всего, проблема в том, что я просто завысила ожидания от этого фильма. Тот не ловкий момент, когда хочется пересмотреть трейлер, чтобы получить хоть какую-то дозу удовольствия.