Посмотрел новое творение Брайана Сингера 'Люди Икс:Апокалипсис'. Синопсис: после событий предыдущего фильма прошло немного времени, и вот подопечным профессора Ксавьера предстоит сразиться с древним мутантом Апокалипсисом, который хочет уничтожить всё человечество. 

Не буду тянуть кота за хвост и сразу заявлю - это самый один из худших фильмов по комиксам в этом году (лидирует Ф4). И да, сценарист тут тот же, что и у новой Ф4. Совпадение? Не думаю. И дело даже не в пресловутой мотивации главных героев и злодеев, а во всех деталях без исключения. Ох, насколько же надоели такие злодеи, которые действуют по схеме: я плохой - вам всем капец. Зачем/почему/для чего/с какой целью творит Апокалипсис свои дела - не ясно. Весь фильм какой-то дядька ходит туда-сюда и утомляет своими диалогами. Вообще толком не ясно, кто все эти нелюди на экране, что они хотят и за что сражаются. 

После кучи фильмов про ЛюдейИкс и двух спинофов про Россомаху, сюжет этой эпопеи настолько запущен, что для понимания происходящего и прослеживания всей нити перипетий реально нужна суперспособность. Персонажи все без исключения, даже Магнето с Ксавьером, настолько плохо прописаны, настолько бездарно размазаны по общей куче мутантов, что забываешь о том, что когда-то это были офигенно харизматичные герои со своей историей. Магнето вообще превратили в непоймикого - то он за наших, то за ваших, то сам за себя...

Блин, а что сделали с Россомахой? Нафига его впихнули сюда? Да, я понимаю, что это предыстория первой трилогии про Иксов, но не нужен он тут был (к большому моему сожалению). Вобщем, лично для меня, этим фильмом все поголовно герои франшизы сделали шаг назад. Даже Ртуть, сцена с которым практически полностью повторяет сцену из предыдущего фильма, только под актуальную для 1983 года музыку Eurythmics и их бессмертной Sweet Dreams (единственный плюс фильма). 

Пусть создатели забили на сюжет - плевать. Хотели взять эпичностью и эффектами. Но...Вы видели эти эффекты? Детский сад. Мало того, складывалось еще такое впечатление, что я всё это уже видел - то ли в 'Броске Кобры', то ли в 'Гарри Поттере', то ли еще где-то. Вобщем, история повторяется - третий фильм предыдущей серии (Последняя битва) тоже представлял из себя каламбур непонятных сцен, который был небезосновательно разгромлен и критиками, и фанатами. Вывод: 'Апокалипсис' - это дорогущий ситком, в котором не происходит ничего, только герои демонстрируют свои способности, которые сценарист специально ослабляет в нужных местах для продвижения сюжета. А финал вообще меня поверг в шок - складывалось впечатление, что я смотрю японский психоделический мультик, где царит полное безумие и не вразуметь, кто где и кто кого. 

Для меня Брайан Сингер справился с одной задачей - поставил жирный крест на вселенной Людей Икс. И реанимировать эту франшизу сможет только чудо. Есть у кого-нибудь такая способность? Для истинных фанатов или для тех, кто не видел ни одного фильма вселенной и не прихотлив к спецэффектам. Вот так.

4/10