В Детройте все тот же хаос что и раньше. Полиции Дельта-Сити с трудом удается поддерживать закон на улицах города. В самой «OCP» тоже разразился кризис. Чтобы избежать финансового краха компания пытается разработать программу автоматизации города. В результате интриг внутри компании под угрозой уничтожения оказываются все жители Детройта. И снова, как и всегда на помощь приходит робот-полицейский.

Давно хотел восполнить пробел, посмотрев эти четыре полноценные серии, особенно в преддверии выхода нового робокопа. Ожидал увидеть просто что-то оригинальное, но оказалось, что фильм буквально паразитирует на том, что уже до этого вышло. Получилась этакая смесь первых трех фильмов: два сотрудника строящих козни друг другу, создание второго робокопа, робокоп в подполье и так далее. Продолжать можно долго. Это все равно, что все пересказать.

То, что можно было запросто впихнуть в час тридцать, в крайнем случае в час пятьдесят, здесь растянуто на шесть часов. Отсутствие средств естественно сказалось на качестве постановки боевых сцен. Вдобавок к этому они получились затянутыми и с часто использовавшимися эффектами размытия и замедления, чем усугубили и без того ужасное зрелище. Также бросалось в глаза отсутствие нужного количества массовки. Поразила особая жестокость робокопа в одном моменте. Понятно, что он немного человек, но не маньяк же.

Еще могу отметить два момента касающихся двух роботов. Основной робокоп был маленький, а без шлема еще и страшненький. По поводу второго робокопа начну с вопроса. Куда мы смотрим, когда его показывают крупным, да и не только планом? Неужели на эту узенькую тонированную полоску, скрывающую глаза? Иногда да, но чаще куда? Правильно. В рот. Так вот, губы второго были просто ужасны. Не подходят люди этой расы на роль робокопов. Если уж оригинальничать, то делать его надо было из женщины. 

Просмотр данного фильма подходит только в ознакомительных целях.

1 из 10