Этот фильм очень зрелищен и красив, но он выстроен по уже давно выученному рецепту: душевные метания и побольше зеленого экрана. Из плюсов хочу отметить отличную актерскую игру и многообразие персонажей, очень порадовало, что стали раскрывать тех, кто обычно остается фоном для главных. К спецэффектам (а это 50 % времени) я отношусь нейтрально, потому что это уже не ново и не поражает. Сюжет вполне обычен и нормален, и его тоже нельзя отнести к достоинствам или недостаткам фильма. Теперь перейдем к минусам.

Многие люди оправдывают ляпы и дыры перезапуском, но даже факт 'перезаписи' всех событий не может это исправить. Если вы внимательный зритель, то просто не обращайте внимания, потому что в противном случае вы заработаете головную боль.

Мотивация некоторых антагонистов раскрыта слабо, а с логикой у Апокалипсиса огромные проблемы. Линия Магнето чересчур трагична на мой взгляд, хотя это и делает его привлекательным злодеем с четкой позицией. Но реакция Чарльза бесценнна! 'Ты убил миллионы человек? Ничего, я тебя понимаю и прощаю, я верю, что ты хороший' Боже, ну это просто глупо.

Ни капли реализма или банальной человечности. Хотя это наверное проблема многих современных экшен-фильмов. Ты просто не веришь в происходящее,  тебе не жаль тех миллионов убитых и раненных: в этом фильме конец света выглядит точно так же как и в любом фильме-катастрофе, рукопашные битвы напоминают безликую игру-шутер.

В общем и целом фильм вполне вписывается во франшизу. Он не выделяется, в нем нет чего-то выдающегося, но он не провальный. Его приятно смотреть, он не разочаровывает, это хороший и качественный конвейер.

6 из 10