С этим фильмом все не очень радужно. После весьма успешного 'Дни минувшего будущего' Брайан Сингер нацелился на еще одного главного врага Людей Икс - Апокалипсиса. Но так как ему то ли надо было, то ли хотелось продолжать тему трилогии-приквела, он выбрал Апокалипсиса в качестве злодея именно к приквелу. Но персонажей было как-то маловато, и он добавил в картину уже знакомых персонажей, которые проявлялись в оригинальной трилогии. И как же с этим все плохо! Во-первых, почему, если в 'Первом Классе' действие происходило в 60-х, а в этом - в 80-х, как-то не заметно, чтобы персонажи постарели. Николас Холт и Дженнифер Лоуренс, играющие Зверя и Мистик, ну вот точно никак не выглядят на 20 лет старше, ну а у МакЭвоя и Фассбендера просто сказывается их 35+ возраст. Во-вторых, если после 'Дни минувшего будущего' будущее изменилось, то почему персонажи, которые в 80-х должны быть еще маленькими детьми, здесь уже подростки. Можно не считать Циклопа, который еще в 70-х появился в сольном фильме о Росомахе, хотя получается, что ему здесь должно быль лет 30, но он играет школьника, а также Шторм, которая вообще-то уже в оригинальной трилогии опытная мунтантша. Ночной Змей, Ангел, Джубилейшн Ли и Джин Грей, которая была показана в третьем фильме в том же времени ребенком, здесь почему-то уже подростки. Как изменение временной линии повлияло на рождаемость всех нужных и знакомых нам по другим фильмам серии мутантов. Тем более, что большинству персонажей противоречит сам Брайан Сингер, который и вставил их в свои первые фильмы. И это просто объяснить: так как это фильм продолжение 'Первого Класса' и 'Дни минувшего будущего' действие должно производиться в XX веке, так как уже в современном мире начинается оригинальная трилогия, но большинство персонажей уже было задействовано, и поэтому воспользовавшись параллельной вселенной, Сингер сделал этот фильм, чтобы закончить трилогию, и окончательно запутал всех.

Сюжет, если не брать во внимание все эти ошибки и противоречия, довольно неплох, но тоже имеет свои минусы. Приход самого могущественного мутанта, который хотел собрать четырех всадников апокалипсиса, здесь показан плохо. Это не первый раз, когда одного из самых сильных злодеев попросту 'сливают'. Так уже произошло с Альтроном во в кинематографической вселенной Marvel. Если честно, то Апокалипсис на самом деле собирает первых попавшихся, а вообще-то специально подобранных, чтобы мы не задумывались над тем, кто это, персонажей. И чем это будет сопровождаться? Он будет втирать им про что-то могущественно и заставит вместе уничтожить мир. Персонажи стали здесь хуже, чем в предыдущих фильмах. Актерство МакЭвоя и Фассбендера, на мой взгляд, загубил сценарий, поэтому к ним претензий нет. Дженнифер Лоуренс здесь совсем расслабилась, как будто у нее в мыслях было 'Боже, меня уже все полюбили в этой роли. Закончим трилогию и все, славу я уже получила'. Также сценарий не дал нам посмотреть на Оскара Айзека и Софи Тернер, которые справились со своей задачей, но также вели себя, как будто не находили себе место. Эван Питерс снова отметился потрясающей сценой, но он тоже как будто не знал куда деваться.

Саундтрек хорош. Тема этого фильм, весьма необычная, контрастируя с композициями, дает отличный эффект при просмотре, это безусловно плюс. Спецэффекты, несмотря на то, что их больше, чем в 'Дни минувшего будущего', и бюджет этого фильма был меньше, были ощутимы и нигде не провисали. С этим создатели тоже постарались. Операторскую работу сильно отметить не могу, она здесь особо не выделяется. Юмор был в основном закреплен за Эваном Питерсом, а также иногда проскакивающих моментов, когда Апокалипсис не знал ничего о современном мире.

Фильм получился не самым лучшим завершением трилогии. Плохой и клишированный сценарий и игра актеров, которую можно оправдать разными причинами, повлияла на картину очень сильно. И если бы не предыдущие весьма хорошие фильмы, эту картину разгромили бы еще больше.

5 из 10