2016 год можно смело назвать годом масштабных противостояний. Ведь мало того, что современный рынок оказался практически полностью охваченным 'модой' на создание многочисленных экранизаций комиксов, так и именно в этом году кинематографисты решили 'столкнуть лбами' уйму культовых героев комиксов. Вслед за Бэтменом и Суперменом не нашедших общего языка касательно метода защиты человечества, а также Железного Человека и Капитана Америки имеющих разные взгляды на тему политического курса и контроля силы, в стороне от подобной тенденции не остался и именитый режиссер Брайан Сингер.

Можно смело сказать, что Брайан Сингер является поистине знаковой фигурой на рынке экранизаций комиксов и его влияние на развитие жанра невозможно переоценить. Ведь именно он снял еще 16 лет тому назад самую аутентичную экранизацию комикса о 'Людях Икс', практически всегда охотно возвращался к постановке фильмов франшизы и заложил первые кирпичики в фундамент в необходимость пересмотра подхода к экранизации комиксов в целом. Но это обещало поистине великолепное завершение второй трилогии 'Людей Икс'. Особенно после роскошных 'Дней минувшего будущего', но увы еще на стадии разработки фильм вызывал немало сомнений и они оказались вполне обоснованными.

Будучи не плохим режиссером по сути, Сингер при постановке данной картины явно проявил некоторую слабину. Это сказывается не только на визуальной составляющей, но и общей атмосфере ленты в целом. Взять хотя бы то, что если 'Дни минувшего будущего' идеально сочетали в себе необходимую мрачность и разумную легкость поп-корн блокбастера, 'Апокалипсис' создаёт впечатление абсолютно мрачного, тяжелого, грузного и унылого в эмоциональном плане художественного фильма. Не только отбивая дух развлечения у данной ленты, но и создавая впечатление чрезмерного утрирования происходящего напускным демонстратизмом. Когда как с визуальной точки зрения, как таковых экшн сцен и их обилия в картине нет вовсе. Сводя весь смак лишь к великолепной сцене эвакуации мутантов Ртутью и вполне сносной финальной командной битвой против самого Апокалипсиса. Что откровенно говоря крайне мало для картины с почти двух с половиной часовым экранным временем.

Сюжет картины также вызывает немалое количество вопросов. Говоря откровенно, создание 'Дней минувшего будущего' стало стратегически важным решением для франшизы Людей Икс. Казалось бы, продолжившее курс взятый 'Первым класом' и  оригинальной трилогией, но мягко перезапустив франшизу. Тем самым, найдя логическое объяснение нестыковкам данной картины с оригинальной трилогией в виде всех этих путешествиях во времени и изменениях прошлого. Вот почему на то, что первое знакомство с Найткроулером, Ангелом и другими героями проходит не так как в оригинальной трилогии и многое другое не обращаешь должного внимания. В том числе и на другие нестыковки, которые наверное способны заметить лишь преданные поклонники всей франшизы в целом.

В остальном, сюжет развивается достаточно плавно и медиативно. Более того, достаточно логично связывая обе трилогии в одно единое полотно и замыкая круг. Что не может не радовать. Но проработке персонажей хочется желать лучшего. Заметная популярность Лоуренс подтолкнуло создателей сделать Мистик героическим лидером. Что мягко говоря кажется притянутым за уши, а личностная трагедия Магнетто не смотря на фактические оправдательные моменты кажется слегка притянутой за уши и подобного рода послевкусие в картине вызывает очень многое. В том числе и то, что создатели ленты слишком рано 'разыграли карту' с одним из самых могущественных персонажей Людей Икс - Фениксом. Хотя этим Сингер словно восполнил пробел того, что не смог снять третий фильм оригинальной трилогии о Фениксе.

Старички новой трилогии в лице Джеймса МакЭвоя, Майкла Фассбендера и Николаса Холта вполне не плохи. Но персонажи кажутся более сухими, чем их воплощения в предыдущих частях. Дженнифер Лоуренс упорно игнорирующая истинный внешний вид Мистик на протяжении всей ленты, создаёт впечатление Китнис из 'Голодных игр', нежели самой Мистик. Роуз Бирн демонстрирует аналогичный регресс её героини по сравнении с 'Первым классом', а новички в лице Софи Тернер, Тая Шеридана, Коди Смит-МакФи и многих других хоть и сыграли вполне не плохо, но увы проигрывают харизмой своим более взрослым и полюбившимся предшественникам. Особенно в этом плане печально за Ангела, Джубили, Псайлок и Шторм, которые оказались не раскрыты вовсе и просто-напросто превратились в безликую мебель на втором плане.

Вполне не плохо со своей задачей справился Оскар Айзек. Айзек сам по себе является достаточно сильным актером и видно, что он не только старается, но и справляется с точки зрения своей игры. Тем не менее, испытать чувство трепета, ужаса и страха от его персонажа увы не удалось. Так как в конечном счете, как и все остальные актеры он создаёт впечатление обычного фаната в достаточно дешевом косплей-костюме. Однозначным украшением картины как и в предыдущей ленте стал Эван Питерс, который снова мастерски перевоплотился в Ртуть и выкрал всё внимание к своей персоне не смотря на крайне скромно отведенное ему экранное время. В том числе и Хью Джекман, который был явно привлечен в качестве средства для собирания добавочных денег в копилку создателей. При этом, перфоменс Джекмана в образе Оружия Х абсолютно великолепен и всю эту брутальность и жестокость демонстрируемую Росомахой можно смело назвать генеральной репетицией перед грядущим триквелом Росомахи с рейтингом R.

6 из 10

Люди Икс: Апокалипсис - это далеко не то самое открытие, коим был некогда первый фильм франшизы и 'Дни минувшего будущего', а вполне обычный поп-корн блокбастер, который всячески пытается показать себя взрослее, мрачнее и тяжелее, чем он есть на самом деле и тем самым теряя свое некоторое достоинство. Вполне себе не плохой фильм, но увы вызывающий сомнительное послевкусие многими моментами картины и пожалуй за счет этого не вызывая желание пересматривать увиденное хоть когда либо вовсе.