Собственно, к чему это? А к тому, что последние несколько проектов «Marvel» откровенно разрешает делать со своими сюжетами что хочется, и кому хочется. Конечно, команда сценаристов как всегда именитая, а где результат? Что в итоге получает зритель?

А зритель получает (наверное, то чего заслуживает, судя по кассовым сборам) очень зрелищный, с замечательными спецэффектами и именитыми актерами экшн. Здесь и Майкл Фассбендер, гениальный драматический актер. Смотреть на него – одно удовольствие. Джеймс МакЭвой, сыскавший столько положительных отзывов, да и наград не мало. Обладательница премии «Оскар», ослепительная Дженифер Лоуренс. Харизматичный, бесспорно талантливый, и пока что недооцененный Николас Холт. Да, и мистер Хью Джекмэн, бессменный росомаха, на сей раз даже без реплик, но все же. Звучит правда впечатляюще! Но…

Но в кинематографе давно прошли те времена, когда для привлечения зрителей достаточно было простого сюжета. Помните немое ч/б кино? Один джентльмен ухаживает за дамой, второй всячески пытается переплюнуть оппонента. Возникают забавные ситуации, и в конце, как правило, дама вообще никого из них не выбирает. Так вот такой сценарий смотрелся бы даже сейчас лучше потому, что он был бы целен, он был бы логичен, он был бы близок широкой аудитории. Нет, в «Людях Икс» есть логика, но все выходы из того или иного сюжетного поворота притянуты за уши.

Мне жаль фанатов оригинальных комиксов и мультсериала. Под оригинальными, имеются ввиду не перезагрузки, а старый добрый мультсериал, который транслировался по ТВ в “чудные” 90-е, и предшествующие ему графические романы. Как же обидно видеть отрывки из знакомых историй, перемешанных подобно блендеру не закончившему смешивать тесто для пирога, и наблюдать, как персонажи действуют не так, как должны бы были в этой ситуации. Тут вам и «Приближение Апокалипсиса», и «Сага о фениксе», и «Темные дни будущего» и еще очень много разных эпизодов измененных до неузнаваемости. С одной стороны это хорошо для фильма. Непредсказуемость. Даже кастинг-директор внес огромную лепту. Исполнители ролей юных Скотта, Джин и Шторм вообще не похожи на предыдущие воплощения! А отделаться от старых образов очень не просто. Хотя, возможно, события «Дней Минувшего Будущего» оказали колоссальное влияние не только на мир в целом, но и на родителей героев в отдельности? Мама и папа так и не встретили друг друга.

Ну да, о фильме. Смотреть следует, однозначно. Во-первых, это завершающая часть второй трилогии. Во-вторых, завершающая часть первой трилогии также была слабее предыдущих фильмов, т. ч. могло быть и хуже. А в-третьих, нужно четко понимать, что искусство, на сегодняшний день, лишь средство заработка. На первом месте будет зрелищный экшн и компьютерные эффекты, если говорить о боевике, а уж тем более, если речь идет о фантастике. Будут снимать драму, так на первый план обязательно выйдет обнаженка. Зачастую не нужная для сюжета вообще. Таких примеров много, а будет еще больше.

Не считаю, что потратил почти два с половиной часа в пустую, нет. Определенно нет. Ведь стало ясно, какой замечательный был мультсериал, и какие классные получились у Брайана Сингера первые «Люди Икс».