Второй фильм о Бонде с участием Пирса Броснана, который раскрыл в нем весь свой нерастраченный актерский потенциал. Интересный сюжет и глобальность происходящего создают атмосферу старых фильмов о Бонде, снятых Льюисом Гилбертом.

 Незадолго до сьемок данного фильма скончался Альберт Р. Брокколи, собственно, которому был посвящен данный фильм. У Альберта Брокколи были очень интересные идеи, но в последние годы жизни они перестали быть актуальными. И Брюс Ферстайн заменил его. Так же, впервые в бондиане, появился самый лучший композитор - Дэвид Арнольд, который так сказать, стал 'первым после Барри' - первого и лучшего композитора данного киносериала. У Дэвида оказалась непростая задача - подобрать правильный саундтрек, после очень пафосного 'Золотого глаза'. Шерил Кроу исполнила песню с душой, и первоначальная композиция 'Surrender' отошла на второй план, то есть в финальных титрах.

 Что касается игры актеров, то скажу следующее - Джонатан Прайс, котрый исполнил роль главного злодея - Карвера, сыграл очень и очень хорошо, да и остальные актеры не подкачали. Мишель Йео  - китайская разведчица Вей Лин хорошо постаралась, Терри Хэтчер (известная нам по телесериалу 'Отчаянные домохозяйки') выглядит убедительнее всех. Да и преспешники главного злодея - настоящие немцы - точные, пунктуальные, расчетливые - всегда доводят дело до конца. Но... на пути у них встал Джеймс Бонд - главная фигура в этой шахматной партии, кортоая поставит мат всем врагам Британии и остального мира. Лучший фильм 'новой бондианы' и мои - десять из десяти.

Высший балл