Спутники, газеты, телевидение, интернет - всё это источники передачи информации или дезинформации. Именно над этим дают поразмыслить создатели восемнадцатой картины о Бонде. Актуальная идея, которую развивают в этой ленте не может не заинтересовать. Бонд пытается всячески предотвратить военный конфликт, не забывая пить знаменитый коктейль и укладывать в постель разных красоток.

Боевик, приковывающий к экрану так, что ничего больше и не надо на протяжении двух часов Роджеру Спотисвуду так и не удалось создать. Бондовский юмор вроде и есть и экшн присутствует, но как-то уныло всё. Не захватывает.

Пирс Броснан старался как мог, но он не спас фильм от того, чтоб его нельзя было назвать проходным. 

А что девушки Бонда? Мишель Йео и Терри Хетчер не потянули даже на 'мебель'. 

Спецэффекты, показанные в ленте порадовали больше. Не придерёшься, но не было сцен, которые просто заставили бы сопереживать. Так, пища для глаз.

Вспомним, как Бонд штурмовал горный монастырь в 'Тлько для твоих глаз', где минимум эффектов, но не оторваться. Здесь же очень всё уныло. Экшен есть и в то же время нет его.

Саундтрек. Дэвид Арнольд, то копирует Эрика Сьеру, вставляя синтезаторы, то пытается подражать работе Джона Бэрри в первых лентах. 

Подводя итог, добавлю, что получился обычный проходной боевик, который. если бы не был частью Бондианы, вряд ли заслужил бы того, что я ему ставлю. Картина из серии:'Посмотрел и забыл'

6 из 10