Годы проходят, эпохи сменяют друг друга, цивилизации рождаются и умирают, как сказал бы старик Шпенглер, но кое-что в этом мире остается неизменным – Джеймс Бонд всегда получает в свое распоряжение самых красивых женщин, самые продвинутые гаджеты и самых отъявленных злодеев, которые с привычной маниакальностью желают захватить власть над миром или, на худой конец, устроить Третью мировую. В новом фильме все строится по старой отработанной схеме. Джеймс Бонд, борец с мировым злом, соблазнитель самых недоступных женщин, рассудительный патриот и просто хороший человек. Элиот Карвер, медийный магнат с зашкаливающим самомнением, тягой к излишнему ораторству и явными замашками психически неуравновешенного человека, склонного к параноидальному контролю над мировым новостным потоком. Пара интересных женских персонажей, достаточно разноплановых – чтобы угодить и ценителям нежных красоток, и любителем восточных…хм…специй, несколько харизматичных злодеев масштабом помельче, обязательная мать-наставница по имени М… остальное, пожалуй, вы знаете.

Восемнадцатый по счету фильм об агенте британской разведки стал вторым конкретно для Пирса Броснана в роли нового Бонда. Конечно, нельзя сказать, что «Золотой глаз» получился комом, однако некоторая нервозность, с которой Броснан начал свое шествие в Бондиане, сменилась приятной, радующей глаз вальяжностью. Он искрометно шутит, умело управляется с любым оружием (в том числе - китайским) и даже проявляет не свойственные себе эмоции – отблески былой любви к покинутой женщине. Окончательное «очеловечивание» придуманного Яном Флемингом героя получило, впрочем, закономерное продолжение уже чуть позже, в виде другого актера, который играет желваками, не по годам мускулист и накачан, внезапно – влюбляется всерьез и надолго, да и вообще – скорее напоминает по навыкам Джейсона Борна, чем лощеного, хитроприщуренного Шона Коннери. 

Однако, что примечательно, «Завтра не умрет никогда» удивительно злободневен и как никогда актуален. И дело даже не в том, что китайцы вовсю бряцают оружием буквально перед носом у надменного Запада, и даже не в том, что продакт-плейсмент все чаще значится чуть ли не главной темой любого фильма. А в том, что на фоне недавних скандалов в медийной империи господина Руперта Мердока, становится особенно очевидным, какое место в нашей жизни занимают СМИ, как умело управляют человеческими страхами новостные заголовки, как велико влияние небольшой, высосанной из пальца статистики или какого-нибудь туманного рейтинга на ход мировой внешнеполитической игры. И логичнее, конечно, было бы в связи с этим сохранить первоначальное название фильма – «Tomorrow never lies», однако, миром кино, если вы не знали, правят продюсеры, которые сообразно своим собственным кармическим размышлениям кроят-режут киноленты как хотят, а зрителю остается только терпеть. 

Фильм, благо, интересен все-таки своей начинкой, а не названием. С присущей всем Бондам неторопливостью герои сплетаются в единый клубок, создавая крепкий экшн-муви, в котором мелькают типичные национальные черты каждого из персонажей – по-английски учтивые британские агенты, исполнительные чистокровные арийцы, проворные китайцы и угрюмые русские в меховых шапках, присыпанных снегом. 

Такое разнообразие мультинациональных стереотипов только подчеркивает некую присущую фильму искусственную симметричность и выверенность, словно листаешь глянцевый журнал, где каждый кадр вылизан до беспредела, а через каждые пару страниц вклеена реклама нового авто от BMW, костюма от Brioni или часов Omega. Впрочем, красивая картинка еще никогда не была помехой для классического бонд-фильма, тем более, что бюджет она исправно отыгрывает у изголодавшихся по шпионам зрителей. И не важно, что любой секретный агент, веди он себя так, как Джеймс Бонд, твердящий всем на каждом шагу свое имя, через пару часов летел бы домой, в добрую славную Англию, где ему, возможно, уже подыскивали бы местечко в каком-нибудь телевизионном шоу. Но это уже совсем другая история.