Не планировал писать отзыв, но фильм, даже не фильм, а просмотр этого 'шедевра', разбудил негативные эмоции, от которых просто необходимо избавиться, срочно поделившись впечатлениями. 

Надоела эта однообразная лабуда без намека на непосредственность, хоть капельку нового, хоть-какую изюминку, последние пол-часа просмотра просто невыносимы, кажется, что ты видел это уже тысячу раз. Бегают, стреляют холостыми, постановка 'ки-я'  тоже ни-ка-ка-я. 

Чувствуется 'старость' фильма девяностых, реквизит какой-то что-ли не тот или декорации... Хотя это и есть фильм 90-х. Я хотел сказать, что есть кино, не всегда даже хорошее, но вне времени. Когда смотришь и в голову не придет подумать, - 'старьё'. Этот фильм снимали, естественно ради денег, как почти все, в принципе, и чуда не случилось, получился соответствующий результат. Но бездарный сценарий, переписанный в очередной раз без намека на изыск или изящество, с каплей сухого юмора ставит фильм в разряд заурядных. 

Ещё заметил - зрителю нравятся молодые и известные актеры, большинству, конечно. Хочется, приятно наблюдать молодость. Естественно это не касается мегазвезд - Коннери, Де Ниро, Аль Пачино, Николсона, Томи Ли, в конце концов. При всём уважении к Пирсу, извините.  Кстати, посмотрев Квант Милосердия с Крейгом, подумал о Броснане как о преимуществе в  фильмах с ним, всё таки у него обаяние и т. д, и т.п. Но так уж надо, правильно, поменяли главного героя, начиная с Казино,  вот только с Крейгом не угадали.

Ну, может в 97-м и нормально картина смотрелась, сейчас - нудятина.

В общем, старались конечно, хотел 5 баллов поставить, так я Кванту 5 поставил (за Крейга сбавил и за концовку), а он подинамичнее будет и съемки там на порядок выше, ну да ладно, не четверку ж ставить, хотя,  потерянное время.

5 из 10