Экранизация лучшего романа великого японского писателя-экспрессиониста и философа Кобо Абэ 'Женщина в песках ' является самой известной работой режиссера Хироши Тешигахары. Этот фильм затягивает, как зыбучий песок, и мало кого способна оставить равнодушным. 

Напряженная атмосфера, виртуозная сценарная обработка сюжета, сработанная, кстати, самим Кобо Абэ, дополняется идеально  точной композицией кадра и потрясающей работой художника по свету - незабываемая картина, которую можно просмотреть много раз и каждый раз находить в ней нечто новое, доселе еще не понятое и не прочувствованное. 

Одним словом, признанный шедевр японского кино, известный во всем мире, к сожалению забытый русским зрителем, ибо последний его показ в нашей стране значится за 1969 годом, а по телевидению демонстрировался в 1995 году в рамках 'фестиваля японского кино ', проводимого тогда на Первом канале.

