Кино на один раз (Часть 2)

Очень сложно снять хорошую комедию на тему сексуального меньшинства. Чаще всего такие комедии чересчур пошлые, да ещё и не смешные. Фильм 'Клетка для пташек' полностью лишен пошлости, в нем даже отсутствует юмор ниже пояса. Почему данный фильм имеет рейтинг R, для меня остается загадкой.

Сюжет фильма строится вокруг голубой парочки - Арманда и Альберта. Они держат ночной клуб, Альберт работает в нем певцом. Все идет своим чередом, пока к Арманду не приезжает его сын с новостью о своей скорой женитьбе.

Кажется, что именно после приезда сына должно начаться что-то смешное, но к сожалению, юмор в фильме появится ближе к концу. До этого мы будем видеть истерики Альберта, извинения Арманда и перечень диалогов на одну и ту же тему.

Единственное, что меня останавливало от перемотки, так это игра Натана Лейна. Мне было интересно наблюдать за его действиями на экране. Он очень хорошо вжился в роль гея-истерички и не выходил из неё до конца фильма. А вот игра Робина Уильямса мне абсолютно не понравилась. Роль гея ему не идет. Думаю, что продюсеры взяли его на эту роль только для того, чтобы его фамилия привлекла зрителя. Лично на меня этот трюк подействовал.

Отдельно хочу сказать об юморе в 'Клетке для пташек'. Его очень мало, но он весьма колоритный. Слуга, который не умеет ходить в мужских туфлях и тарелки с гей-узорами точно зарядят вас положительными эмоциями.

Подводя итог фильма я с уверенностью могу сказать, что он неплохой, но сильно растянутый. 'Клетка для пташек' идет практически 2 часа, а в идеале было бы минут 80-90. Исходя из всего этого моя оценка:

5 из 10

«Не называй меня Барби!» ©