Однажды любитель насекомых взял трехдневный отпуск, сачок и фотоаппарат, ну и отправился на некое пустынно-пляжное побережье. И там, в одной из деревушек, странные местные жители предложили городскому энтомологу спуститься по канатной лестнице в гигантскую песочную яму, в которой проживает женщина. У нее же можно было и переночевать. Заезжий мужичек все так и сделал, а утром обнаружил первую в своей поездке крупную неприятность – веревочной лестницы уже не было. Однако на этом неприятности не закончились. Женщина сообщила мужику, что теперь ему нужно работать, чтобы люди сверху иногда спускали сюда воду и еду…

Экранизация блестящего экзистенциального романа Кобо Абэ, за которую взялся документалист (тогда еще) Хироси Тэсигахара сонмом мировых критиков считается образцовой. Я, к сожалению, разделить эту точку зрения не могу. Хотя фильм у Тэсигахары вышел, безусловно, занятным. Более того, режиссер почти хрестоматийно перенес события книги на экран, ничего из значащего не урезав, и не упустив сермяжную суть романа. Но Абэ, придумав в плане действия достаточно статичный роман, подкупал своим языком и очень тонкими описательными характеристиками секса, одиночества, мужчины и женщины… В этом плане у режиссера вышла задача куда более сложная – передать атмосферу романа на экран, при этом не растеряв живительный интерес зрителя к происходящему. И если с атмосферой у Тэсигахары вышло все нормально – кино получилось депрессивно-философским и нравоучительным, то с интересом вышло уже хуже. Двухчасовое действо, в котором 90% экранного времени занимают только два актера, все же местами утомляет.

Впрочем, критики оценили этот фильм больше за образную иносказательность. Главный герой в фильме – это такая себе жертва с элементами «шведского синдрома», которая сначала попадает в западню, а затем начинает переосмысливать свою «нужность» в этом мире. Зачем рваться на волю, когда «настоящим» может быть даже безумный труд, например, ежедневно откапывать песок, чтобы тот не завалил хижину? Определенную рефлексию у критиков вызвала также тема секса, которая обильно смакуется в фильме. Абэ размышлял о сексе через призму пресыщения. Голодному человеку хочется трахаться лишь бы с кем, но когда удовлетворяется первичная потребность, начинается уже выбор формы и содержания. Тэсигахара эти идеи писателя облек в достаточно откровенные (как для середины 60-х, и в целом, для Японии) сцены, включая насилие с элементами вуайеризма.

И, тем не менее, я не могу назвать этот фильм эпитетом, приближенным к слову «совершенство». Тэсигахара тяжеловесен. Он скуп на художественные образы, да и по стилистике «Женщина в песках» здорово напоминает полудокументальный микс со встроенными диалогами. Хромает и следственно-причинная канва всей этой истории, начиная с затравки – зачем?, и заканчивая финальной развязкой – почему? «Женщина в песках» - кино для фестивальщиков и очкариков, воображающих себя умными. Массовому зрителю в больших порциях такой формат кинематографа будет сложно переварить.

«Умные» скажут, что это кино – сложная конструкция о нравственно-моральном противостоянии Востока и Запада, о кафкианском человеке, о хайдеггеровском экзистенциализме поиска своего «я»… Херня, ребята. Это кино о долбанутых селюках и бабе в яме, которые заманили ботана в свое логово. При должном настрое вполне можно посмотреть.

6,5 из 10