«Женщина в песках» -  это не только один из самых лучших фильмов японского кинематографа, но и одна из самых удачных и мастерски снятых экранизаций в мире. 

Всё началось с того, что режиссёр Хироси Тэсигахара, увидев пьесу 'Западня' по роману Кобо Абэ «Женщина в песках», был очень недоволен, и тогда же решился сам заняться экранизацией. Так же в создании фильма принял участие сам Кобо Абэ, это, конечно же, и отразилось на фильме в лучшую сторону. 

Честно говоря, мне повезло, ведь я сначала прочитала роман, а потом только уже и посмотрела кино, хотя в большинстве случаев получается наоборот. Оторваться от книги, конечно, не могла, она как зыбучие пески затягивала, и в итоге всё читалось на одном дыхании. К счастью, плохих книг мне практически не приходилось читать, и непросто сейчас меня удивить сильно хорошей книгой, но только не в этом случае, ведь никогда подобного мне не доводилось читать! Это настолько тонкий роман, в который проникаешься очень глубоко, начинаешь осознавать грань человеческого существования и задумываться о принадлежности к самому себе.  Как бы уныло не звучало, но эта история очень похожа на нашу жизнь, и выбраться из подобной ямы могут далеко не все, а некоторые вообще готовы смириться с чем угодно, позволяя системе управлять над собой.

Если говорить о самом фильме, то понимаешь, что более чётко и грамотно снять кино просто невозможно. Очень редко, когда в экранизации не упущена ни одна важная деталь, когда актёры просто чувствуют  и вживаются в свои роли, когда режиссёр добросовестно снимает и в первую очередь думает не о прибыли, а о качестве фильма, относясь к этому ни как к бизнесу, а как к произведению искусства! К большому сожалению таких фильмов единицы, и как раз «Женщина в песках» совершенно заслуженно входит в эти единицы.

Уже с самого начала можно смело наслаждаться красотой кадров, экзотикой, операторской работой, все эти песчаные пейзажи и деревня выдержаны на прекрасном художественном уровне, и очень удачно, что фильм сделали чёрно-белым. И, конечно же, фильм подслащивает головокружительная музыка гениального композитора  - Тору Такемицу. И актёры просто вписались в роли, особенно отдельное спасибо актрисе Кеко Кисида. На моё удивление, когда я читала роман, то в образе «тетки» я представляла женщину именно с лицом и мимикой этой актрисы! 

Не могу так же оставить в тени кое-что: давайте-ка вспомним тот момент, когда главный герой просит жителей деревни, чтобы они выпустили его под их же присмотром немного погулять, мол, он исправился и усвоил свой урок. Они согласились, но только с тем условием, что если только он сделает «это» с женщиной на глазах у всей деревни! Мне понравился этот момент в фильме в первую очень в том, как режиссёр художественно изобразил её: вдруг жильцы, склонившись над ямой, начинают злорадствовать, на некоторых надеты традиционные театральные маски и скрылись они в безумном танце, а музыкальное сопровождение вызывает самые сумасшедшие ощущения! В этом моменте режиссёр добавил немного своей фантазии, и в итоге получилась самая красивая и безумная сцена в фильме. И далее мужчина, словно предавшись безумию, потерял грань морали и был готов на самые немыслимые вещи, совершенно не думая о собственном достоинстве и уж тем более о чувствах женщины.

Очень хочу посоветовать всем перед просмотром фильма, почитать роман Кобо Абэ «Женщина в песках».