Картина известного германо-американского режиссера Майкла Николса «Клетка для пташек» воплощает в себе многие характеристики социальной комедии. Основываясь на ремейке французской ленты 78 года, Николс переносит персонажей в американский вариант, придавая им сугубо американский оттенок(роль дворецкого).В фильме легко можно выделить персонажей на которых фильм держится. Это Натан Леин, который потрясающе смотрелся на экране в образе женщины. Джим Хэкман, обладатель Оскара, великий харизматик, отлично вписался в образ скорого политика-консерватора. Ну и Хэнк Азария, озвучивающий персонажей Симпсонов, тоже вписался в роль дворецкого. К сожалению, Робин Уильямс лично для меня, в этом фильме не смотрелся. С ним было слишком мало эпизодов, комичных и драматичных.

Фильм воплощает в себе идею всеобщей любви, которая всё равно победит, преодолевая в течение фильма социальные подоплёки. Концовка мнимая и заурядная. Могли ещё немного поиграть с персонажами. Очень уважаю Франсиса Вебера, принимавшего участие в создании оригинала, но думаю, он бы не обиделся, если бы Николс добавил бы что-нибудь ещё.

В общем, яркий, стильный фильм, с хорошим юмором, смотреть рекомендую в компании, как комедия фильм неплох, получите эстетическое удовольствие. Не более…