Смотреть или не смотреть? Думайте сами, решайте сами - смотреть или не смотреть.

Потому что, с одной стороны, это чудесные диалоги, а с другой, - игра неплохих, хороших и замечательных актеров, которой не удается поверить.

Хотя красавец Николай Еременко мл., конечно, остается красавцем и в сегодняшнем восприятии, и поклонники именно его таланта разочаровываться не должны.

Но мне не хватило той английской тонкости, которая должна была бы быть.

И получается, что мюзикла гораздо больше, чем кино, чем актерского мастерства.

Сюжет, местами, действительно провисает. Нудновато. И хореография конца 70-х прошлого столетия, как ни крути.

Так что, если Вы готовы смотреть мюзикл и понимать, что это мюзикл того времени, когда он был снят, а, отнюдь, не на все времена, то, скорее всего, Вы останетесь довольны.

В противном случае, этот фильм просто можно посмотреть. 

За исключением ситуации, когда попытки советских прорывов в западное 'свободомыслие' да ещё и в виде мюзиклов не вызывают у вас пренебрежения и отторжения, - тут надо понимать, что это кино совсем не для Вас.

6 из 10