Музыкальная телепостановка по мотивам произведения Джона Пристли. Сказка о любви между принцессой Мелисентой (Наталья Трубникова), живущей во временя короля Артура, и художником Сэмом из 21-го века (Николай Еременко мл.) В ролях много значительных советских актеров: Владимир Этуш, Любовь Полищук, Игоря Ясулович, тогдашние звезды Большого театра Людмила Власова и Александр Годунов (после его скандального 'невозвращения' из США фильм положили на полку). Музыку написал Александр Зацепин, одна из песен 'Ищу тебя' стала очень популярной; значительную часть времени занимают танцы в исполнении актеров Большого театра.

Фильм можно было бы назвать советским мюзиклом: песни есть, массовая хореография присутствует, костюмы из разных времен, известные актеры, мелодраматический фэнтезийный сюжет.

Но на мой вкус, ленту лучше назвать советским капустником. В этом фильме хороши песни Зацепина, особенно с мощным голосом молодой Ларисы Долиной, и красота женщин. В остальном же... Минималистичные декорации, будто сколоченные за пять минут, и костюмы из штор - бедно, но со вкусом к моде 70-х. Удивительно, но бестолковая хореография - куча артистов невыразительно и вразнобой топчутся в тесном павильоне с убогими декорациями. 

Затянутый сюжет с большим количеством второстепенных персонажей, которые совершенно здесь не нужны, и как будто находятся в фильме, чтобы как-то заполнить 3 часа по две серии. Актеры играют в типично театральной манере, но чаще играть вовсе нечего - Еременко, например, остается только показывать свое красивое лицо. История любви показана крайне сентиментально и наивно. С классово-верной рафинированностью.

Эта рафинированность делает ленту идеальным произведением для детской аудитории до 6 лет (наверное, этот фильм еще имеет смысл смотреть именно в этом возрасте), особенно в ключе защиты детей от информации. Если, конечно, родителей не смутят голые длинные и прекрасные ноги Людмилы Власовой.

4 из 10