Я смотрела этот фильм после посещения в Киеве квартиры Булгакова, расположенной по адресу Андреевский спуск 13. Эта квартира, где Булгаков пишет свою 'Белую гвардию' и делает прототипами героев своих родителей и эту самую квартиру. Антураж музея воспроизводит обстановку квартиры Турбиных - шкура под ногами в комнате Елены, печка с надписями. В общем, я посчитала нужным ознакомиться и с произведением.

Конечно я читала и 'Мастера и Маргариту' и 'Собачье сердце' и смотрела разные экранизации, но эти произведения относятся к московскому периоду творчества автора, но как Булгакову нужно было измениться в Москве, чтобы начать писать в теперь так называемом жанре фентези. Белая гвардия - это история страны и история семьи. Что значит это произведение для меня? Оно уже не актуально. Я никогда не пойму этих людей, героев... Это было сложное время-перемена власти. Но чисто по-человечески мне нравятся все герои, кроме самой Елены. Мне безумно жаль это слабое создание. Она настолько не жива, неинтересна, что даже диву даешься - как столько мужчин могли польститься на неё?

Возможно времена сильно изменились, но её поступок можно считать предательством. Её муж - важный человек, генерал и она знала за кого выходила замуж. Он уехал - не сбежал, чтобы прощупать почву и вернуться за ней - он так и поступил. Конечно был негатив по отношению к братьям-но это уже его отдельное дело. А что сделала Елена? Она бесчувственная амеба тут же приняла ухаживания певца...

Другое дело братья Елены - это те герои, которые есть в каждой войне или революции. По-истине интересный персонаж Ларион - он такой трогательный и искренний.

В общем, 3 серии конечно многовато, не знаю на сколько фильм передает оригинальный текст. Отдельного внимания требует саундтрек 'Белой акации гроздья душистые', в моем детстве его пела Анна Герман.

Оценивать я не буду, потому что это классика, которая не нуждается в моей оценке.