Нередко просматриваю этот фильм, всякий раз переживая раздвоение его восприятия.

Не скрою, меня всякий раз захватывает, не смотря на его простоту, сюжет. Здесь есть всё: и расцвет любви - от попытки шаловливого флирта до яростного самопожертвования, и логика холодной, 'змеиной' подлости, и, излом судьбы 'маленького' человека, случайно затянутого в беспощадную мясорубку чужих карьерных игр сильных мира сего. 

Большинство актёров играет просто потрясающе. Великий Басилашвили создал образ такого мерзавца, настоящего чудовища в человечьем обличье. Талантливейший Бурков ВПЕРВЫЕ на советском экране мастерски передал образ тупой быдлы - вроде бы и из народа вышедшей, но холуйски (именно - холуйски!) преданной своему хозяину.

 Хотите верьте, хотите - нет, но и по ходу сотого просмотра, я надеюсь, что Бубенцов останется жив... Его образ - лукавого пройдохи, который более всего озабочен 'поесть и выпить', а также - 'проталкиванием' в жизнь единственной любимой дочери. Но как величественно просыпается в этом 'пигмее' встающий с колен раб! Потрясающая находка Леонова: маленького, смешного и такого мужественного перед лицом настоящего испытания. 

Внешне более чем достоверен герой Гафта - суровый полковник, знающий жизнь и огонь сражений отец-командир со следом сабельного удара на щеке. Впрочем, есть у него одна черта, с которой создатели фильма согрешили, но о ней - потом.

И, наконец - героиня Мазуркевич, хрупкая девочка, изо всех силёночек, с отвагой отчаяния борющаяся за спасение дорогих ей людей...

Сильная, красивая точка в фильме - аннотированные рассказы его героев о своих дальнейших судьбах.

И вот по фону всего этого великолепия, тянется жирная полоса безобразия... Это я о гусарском полке.

Вот эти мажоры, беспробудная пьянь, прописавшаяся на время постоя в городском борделе - русская армия? Оно понятно - в фильме сильна водевильная линия, но нельзя же до такой степени опошлять целый род войск! Вспомните хотя бы сцену, когда 'мамка' местных проституток играет на горне тревогу, после чего начинается голимое позорище. Гусары без штанов мечутся в похмелье, не в силах найти дверь. А оружие и лошади - где-то в космосе, простите - в казармах... Полный бардак и неразбериха. Любой враг взял бы этих защитников голыми руками. И не надо делать поправку на провинциальность происходящего - и в провинции воинское подразделение обязано было оставаться таковым. Тем более - в правление сурового Николая I, чей портрет не раз демонстрируется на экране.

Русская армия в 19м веке была воюющей постоянно. Судя по хронологии 'Бедного гусара' идёт война на Кавказе, Россия давит мятежи в Польше и Венгрии. Это делали вот эти... какое бы слово подобрать, чтобы не слишком грубо было? Глядя на этих 'гусар', списанных с анекдотов, находишь ясное объяснение - почему нам досталось в Крымскую войну, которая, судя по всему, уже стоит 'на пороге' фильма. Честное слово, но несколько раз промелькнувшие в кадрах суровые жандармы выглядят куда более надёжными воинами, чем эти... попугаи в доломанах.

Садальский хорош в роли и фанфарона в форме и на пути становления нормального человека, хотя в первой части есть определённый игровой перебор. Чего стоит его торг с дочерью Бубенцова о количестве якобы пришедших на помощь её отцу 'сподвижников'. В его неуступчивости при уменьшении их числа так и выпирает тщеславность имбицилла (легенду ведь завалишь, недоумок!) и 'вылазают уши' порох не нюхавшего хлыща (с одним-то вооружённым противником справиться - и то проблема!).

Массовая революционность его друзей - ложь! Декабристы к тому времени давно отошли в прошлое. И на общем фоне дворянства, как опоры престола, они оказались горсткой отщепенцев. Безусловно, и потом среди аристократии нашлись радикально настроенные личности, но - где угодно, только не в армейской среде. В ней приживались лишь люди вполне определённых взглядов, тех, которые в 1917 году предпочитали снятию погон с плеч перед строем расстрел озверелой солдатнёй. В этой связи неестественно выглядит и симпатия героя Гафта бунтарским настроениям среди своих офицеров. В реальности сдал бы он их. И не потому, что был низким доносчиком, а просто потому, что видел бы в них не милых ребят, а врагов царя и Отечества.

Хороший фильм... только за реальных гусар, которым предстояло идти в смертельные атаки в сухой степи Крыма обидно...

5 из 10