Никогда раньше не слышала об этом фильме, а тут вот наткнулась на него в списке советских комедий и решилась посмотреть. Ничуть не пожалела.

Фильм действительно очень приятный, не могу не согласиться с другими отзывами. Но думаю, что причина, по которой он не сделался популярным вполне ясна. По жанру 'Формула любви' очень напоминает 'Обыкновенное чудо', более ранний фильм того же режиссера. В одной из финальных сцен даже постановка речи Калиостро очень напомнила мне волшебника из 'Обыкновенного чуда'. 

По видимому, фильмом 'Формула любви' Марк Захаров решил продолжить понравившуюся всем тему волшебников и сказок. Однако этот фильм и в подметки не годится 'Обыкновенному чуду'. Во первых, в сказке про Медведя гораздо ярче актерский состав, даже второстепенные герои очень запоминающиеся. Во вторых, намного приятнее смотреть на любовь красавицы принцессы и Медведя, на его сомнения, на ее гордость, на их глубокие, страстные и искренние чувства, чем на влюбленность немного придурковатого Алёшеньки то в статую, то в Машу с подхрипловатым голосом. Да и в общем, тема любви не разыграна в 'Формуле любви' так как в 'Обыкновенном чуде'. В третьих, граф Калиостро несколько мрачноватен, он не вызывают симпатию, да и все остальные герои фильма не стали мне симпатичны. В отличие от них, с героями 'Обыкновенного чуда' не хочется расставаться.

Оставаться в памяти людей на века должно не хорошее, а лучшее. А потому мало кто знает этот фильм, зато многие до сих пор любят 'Обыкновенное чудо'. 

Но в целом, как я сказала в начале, 'Формула любви' - очень хорошие фильм для просмотра. Оригинальный, с хорошим юмором. Посмотрев его, время зря не потеряете.

8 из 10

Только из-за того что 'Обыкновенное чудо' все-таки лучше.

