Я большой поклонник творчества Булгакова, однако его пьеса «Дни Турбиных» равно как и рассказ «Белая гвардия», который в сущности является тем же самым что и пьеса, мне никогда не нравились. Читая и то и то, я испытывал скуку. Честно, было ужасно тяжело читать эти произведения в отличие от других творений автора. 

И я решил посмотреть картину «Дни Турбиных» в надежде, что может повествование этой истории с экрана возбудит во мне какие-либо другие чувства, кроме скуки и желания поскорее все это закончить. Тем более, что в списке актеров, которые  в этом фильме снимались, огромное количество фамилий, олицетворяющий собой золотой век российского кинематографа. Во-первых, в одной из главных ролей снимается Андрей Мягков. Обожаю этого актера. Поэтому с большим интересом начинал смотреть этот фильм. Также Василий Лановой, Петр Щербаков, Олег Басилашвили, Борислав Брондуков и, конечно, Владимир Басов, который  не только играет одну из главных ролей, но и является режиссером этой картины. Именно игра Басова мне понравилась больше всего в этом фильме. То ли герой у него такой, а играет он капитана Мышлаевского, который притягивает своей горячностью и эксцентричностью. Вот например игра Титовой мне не особо понравилась. Считаю, что у неё получилась какая-то «неживая» героиня. Лично я представлял Елену совсем по-другому.

В общем,  к моему огромному сожалению, это кино так и не вызвало у меня большого интереса при просмотре и к середине третьей серии, а фильм состоит из трех серий, мне уже откровенно наскучило все это действо и я смотрел этот фильм как говорится «в пол глаза». 

Наверное, я не понимаю, что хотел донести Булгаков в своем произведении. Потому, что сказать, будто творение Михаила Афанасьевича ничего в себе не несет, у меня просто язык не поворачивается.   

5 из 10