Блестящий Григорий Горин большую часть своего творческого пути работал с Марком Захаровым – и в кино и в театре Ленком. Артистичность его собственной натуры делала создаваемых им персонажей удивительно пластичными, понятными и неповторимыми; он умел вживаться в героев разных эпох, словно сам когда-то жил среди них. Еще один блестящий тандем Григорий Горин составил с режиссером Эльдаром Рязановым, написав сценарий фильма «О бедном гусаре замолвите слово» (1980).

Эта ностальгическая драма позволяет нам прожить почти 3 часа в тех временах, о которых нам так часто мечтается. Мир русской поэзии и живописи обретает заново свою власть над нами – мы погружаемся в иное мироощущение, столь отличное от сегодняшнего. Картины природы и зарисовки полковой жизни, дамы в высоких шляпках и с кружевными зонтиками – все это будто оживает со старинных гравюр, картинок в наших учебниках по литературе, полотен Саврасова и Шишкина. Прекрасные панорамные съемки старинных усадеб и парковых комплексов Владимира Нахабцева придают своих оттено романтической тоски этой ленте.

И все же это не просто ностальгирующее и рефлексивное кино. История приключений гвардейского полка в неназванном уездном городке полна нелепых и комичных ситуаций, которые порой сменяются грустными рассуждениями о том, что в стране мало что изменилось с тех пор по отношению к человеку, о том, что «тема маленького человека» – это не литературоведческий термин, а большая трагедия российского общества в любую эпоху. Эльдар Рязанов рисует нам картину, в которой есть место и иронии, и подвигу, в которой сама жизнь расставляет свои неведомые нам акценты и подводит такие неоднозначные итоги.

Кутежи корнета Плетнева и его друзей доходят своими отголосками до провинциального театра и навсегда меняют судьбу артистов Афанасия Бубенцова и его дочери Насти. Граф Мерзляев в это время проверяет корнетов на благонадежность… Все это не превращается в социально-политическую историю, как и в любовную мелодраму. Эльдар Рязанов постоянно балансирует на грани жанров – в его работе все настолько тонко сделано, что после просмотра еще долго не можешь разобраться, чего больше в твоих впечатлениях – грусти или смеха…

Эта история постепенно превращается в повесть о человеческом достоинстве, в которой каждый из главных героев проходит своеобразную эволюцию. Меняются их отношение к созданной Мерзляевым ситуации, и меняется отношение к самим себе, к тому, что в дальнейшем будет определять каждый их шаг. Легкомысленные и простые в своих проявлениях до истории с лжерастрелом герои внезапно осознают, что нет ничего выше закона чести, который они не в состоянии преступить несмотря ни на какие происки Мерзляева. Простота мещанина Бубенцова, несгибаемая доблесть полковника Покровского, гусарская удаль Алексея Плетнева – в ситуации, когда необходимо делать нравственный выбор, за всем этим стоит понимание достоинства как единственного способа отвечать на жизненные перипетии.

Глубину этому осмыслению лучших качеств русского характера и худших сторон российской жизни во многом обеспечивает актерский ансамбль, блистательность которого сложно переоценить. Евгений Леонов, Валентин Гафт, Олег Басилашвили, Георгий Бурков, Ирина Мазуркевич, Станислав Садальский… В созданных ими образах оживают прописанный Григорием Гориным персонажи, в их зримом воплощении они становятся частью нашей реальности. Удивительное умение Эльдара Рязанова работать с актером позволяет ему даже эпизодических героев превращать в яркие и незабываемые работы: Зиновий Герд, Наталья Гундарева, Борислав Брондуков, Светлана Немоляева, Лия Ахеджакова Валентина Талызина оставили нам множество крылатых фраз, не говоря уже о запоминающихся ролях из этого фильма.

…И еще один артист присутствует в картине, пусть незримо, но очень ощутимо – Андрей Миронов читает закадровый текст и исполняет несколько песен. К слову сказать, и в выборе поэтических текстов Эльдар Рязанов сохраняет свой узнаваемый стиль: они взяты из творчества Петра Вяземского, Марины Цветаевой, Александра Галича, Михаила Светлова, а музыку почти ко всем написал Андрей Петров. Словом большому мастеру комедии удалось не только с юмором, но еще и очень поэтично рассказать о самой поэтичной эпохе российской культуры.