Это, конечно, тонко подмечено. Другое дело, что звучит это вроде как с претензией. Дескать, мы к нему (народу, то бишь) со всей душой, а он… Тоже со всей. Пролетарской ненавистью. Ни с того, ни с сего. 

То есть не потому, что мы от этого самого «народа» бесконечно далеки в своем неуемном желании вкусно есть, сладко спать и вести нескончаемые «культурные» разговоры ни о чём, а потому лишь, что высокие наши идеалы и, якобы, бесспорные ценности «мужичками» оказались не поняты. И, как следствие, попраны. «Бессмысленно и беспощадно».

Это один момент. Один повод. Для (зрительской) иронии, как минимум. Есть и другой. Гневные рассуждения об офицерах и генералах, питающих большую слабость ко всякого рода кафе и им подобным учреждениям общепита. Мол, не будет им отныне успеха, ибо не осталось ни следа от былого уважения и почитания. Моральное разложение в Русской армии – вот корень всех бед!

С одной стороны, уже ближе к истине. С другой… Почему «им»? Чем принципиально отличается праздное времяпрепровождение в «культурном заведении» от дружеских посиделок «на кухне»? Над этим вопросом героям фильма задумываться в голову не приходит. Не иначе, видят разницу. В отличие от меня, например.

Полная политическая несостоятельность так называемой «белой гвардии» – вот что я имел неудовольствие в очередной раз наблюдать. Слова, слова… Стоит ли удивляться безальтернативности ближайшей перспективы? «Они нас всё равно расстреляют! – И отлично сделают!..» 

И ведь не скажешь даже: да бог с ней, с политикой, людей жалко! Не жалко. Моральные устои господ Турбиных и Ко также представляются мне весьма спорными. Минуту назад звенели бокалы и «друзья семьи» наперебой поздравляли неверную жену и ее ушлого «фаворита», как вдруг… «Господа! Владимир Робертович!..» И… Прям как у Гоголя: немая сцена. Как же так? Вы же все такие правильные, такие смелые, такие уверенные в собственном превосходстве! Откуда вдруг смущение? И почему вместо выяснения отношений, прямого и честного, сразу: «Виктор!»? Совесть не чиста?!

Определенно, был повод у соседки снизу воскликнуть: «Я удивляюсь, как им легко всё сходит с рук!» Успокойтесь, мадам. Красные уже в городе…

6 из 10