Артур Бенедикт – знаменитый дирижёр, что сталкивается с дилеммой. Его любовница во чтобы то ни стало желает получить руку, сердце и прочую требуху и требует, чтобы Алекс развелся с женой, в противном случае их отношения станут объектом гласности. Не придумав ничего лучше Алекс решает убить любовницу и обставить все как несчастный случай. Создав железобетонное алиби он приступает к осуществлению своего плана и все бы могло сойти ему с рук, если бы это дело поручили какому-нибудь новичку, но за дело взялся лейтенант Коломбо, а это значит, что правосудие неминуемо.

Три режиссера, среди которых затесался сам Питер Фальк. Саундтрек, подобранный из классической музыки. Верный пёс Коломбо по кличке просто Пёс. Умная и находчивая юная леди, что ведет себя куда взрослее сверстниц. Казалось бы, у серии были все шансы стать одной из лучших, но этого не произошло. Не смотря на массу очевидных достоинств она стала обычной и если из нее что-то и запомнилось, то лишь отдельные персонажи, но никак не сам сюжет. И проблема в том, что ту самую улику, которая должна разоблачить преступника, нам демонстрируют в самом начале фильма – гвоздика с лацкана пиджака Алекса Бенедикта. Гвоздика, которой не было у него во время концерта, но появилась, когда он оказался в квартире покойной. И все бы ничего и с этим можно было жить, если фильм не длился полтора часа, а Коломбо в упор не замечал очевидного, ходя вокруг да около и фактически ничего не делая. Минуточку внимание – лейтенант Коломбо, который с самого начала знает, кто убийца, имеет несколько тузов в рукаве, коими ловко пользуется, в этой серии не знает, что ему делать. И эта незначительная деталь портит все впечатление от серии. Три режиссера над ней работало, ну как же так, а?

И есть еще одна вещь, о которой я не могу не упомянуть. Вернее мог бы, но здесь случай особый. Мой уважаемый коллега утверждает, что Алекс Бенедикт – мужчина с большой буквы и его можно понять. Хорошо, давайте попробуем понять преуспевающего дирижера. Он женился не на женщине, а на ее деньгах, о чем чуть ли не прямым текстом зрителю сообщают. Да, конечно же, какой человек не хотел бы хорошо жить? Но от этого любящим мужем он не становиться. У Алекса есть любовница на стороне, которая хочет большего. Она хочет быть не просто девушкой для развлечений, которой раз за разом надо скрывать о себе правду. И поэтому ставит ультиматум, либо Алекс разводится с женой ради нее, либо она сообщает всем об их связи. Действительно ситуация та еще, но во-первых, он сам себя в нее загнал, а во-вторых, по делам и заслуга. Да, конечно же, он тут же решает выбрать самый простой способ, потому что не привык отвечать за свои дела, но простите разве это делает его настоящим мужчиной? Согласен, Алекса Бенедикта можно охарактеризовать одним словом начинающимся на букву «м», да только это никак не мужик, хотя по количеству букв подходит.

Итог? Создатели данной серии пошли против двух главных телевизионных правил – «Никогда не снимайся вместе с животными и детьми», и прогадали. И тут дело не в том, что герой Питера Фалька блекнет на фоне обаятельно пса и юной балерины Одри, а в том, что сценарий был до конца не проработан и ставка в нем была сделана не на то. Конечно же, посмотреть серию можно и временами она хороша, но лишь временами.

6 из 10