На днях наконец-то появилось время, чтобы посмотреть эту картину, но послевкусие осталось неоднозначное. Фильм 'Двойной просчет' оказался легким на просмотр, но таким наивным...

Из плюсов:

Динамика. 'Двойной просчет' хорош своим активным повествованием, насыщенностью событий. Сюжет застаивается только в самом начале, но это связано только с тем, что нам представляют основных участников дальнейших событий. Далее все развивается недурно. По этой причине он и кажется легким.

Неплохой кастинг. Актеры подходят к своим персонажам. Это меткое попадание. Но вот сама игра некоторых актеров...

Цветкор. Визуально фильм мне очень понравился. Он был насыщен цветами, не был мрачным, темным.

Сцена в гробу. Сама по себе она ничем выдающимся не выделяется. Но если учесть клишированность картины, то это было неожиданно и даже как-то пикантно.

Из минусов:

Игра некоторых актеров. Героине Эшли Джадд я вообще не верил. Не видел я в ней страдания и переживания по сыну. Почти в каждой сцене она была с одним и тем же лицом.

Мотивы героя Томми Ли Джонса. Это касается преследования нашей неугомонной героини. Человеку его положения это не нужно вообще. Дело чести? Может быть. Но тогда почему он внезапно меняет ось своих взглядов относительно Либби? Не постепенно, а именно резко.

Глупость и абсурд некоторых сцен. На пароме одна машина таранит другие, но никто, естественно, этого не слышит. Машина падает с парома в воду, а все продолжают любоваться красотами местной флоры и фауны.

Что нужно сделать первым делом, когда узнал о предательстве? Правильно, начать качаться! А еще бегать под проливным дождем!

Зовешь сына, а он молча бегает от тебя по кладбищу. Что надо сделать? Правильно, идти за ним вглубь! Глядишь, парень одумается в процессе бега.

Героиня все свои уловки и трюки делает с такой легкостью, будто это как в магазин сходить. Тут спрячется, там подслушает, там подсмотрит. А самое главное, что ей всегда везет. Выглядит это наивно.

Фильм хороший, но только на один раз.

6 из 10