Фильм о тяжёлой жизни в бедных американскаих кварталах, населённых латиноамериканцами.

Герой Дэна Фаттермана приходит работь в школу при церкви для трудных подростков, надеясь поменять жизнь этих детей в лучшую сторону. Главная проблема на пути к реализации его идей - наученный горьким опытом директор в исполнении Микки Рурка, игра которого как всегда просто великолепна.

Фильм на протяжении всего времени держит зрителя в напряжении о судьбе подростка, которого берёт под своё крыло молодой учитель. Финал у фильма довольно неожиданный, но так как там играет Микки Рурк это неудивительно.