Не могу сказать, что фильм плохой, но у меня с ним отношения как-то не сложились. Возможно, в том числе потому, что я в глаза не видела первую часть, и даже не знала о ней на тот момент, когда мне попалась эта лента.

Что-то меня постоянно от фильма отталкивало. Например, грим. Его старомодность, если рассудить, неплохая фишка посреди засилья компьютерной графики... но избалованный глаз об него уже спотыкается. Гражданин Эйб выглядит скорее участником карнавала в костюме Ихтиандра, нежели живой тварью, а мертвенная бледность принца Нуады выглядит толстым слоем штукатурки... ну, вы понимаете, о чем я.

Или сеттинг. Сеттинг дико перегружен. Тут тебе и черти, и эльфы, и ФБР (пожалуй, судя по многим фильмам, это - отдельная разумная раса, хех), и чего там только нет. С одной стороны, опять же крутая идея, хватит эльфам прозябать в условно-средневековых фэнтези, а с другой, все новые добавки к бестиарию утомляют. Я вообще за минимум разумных рас в сеттингах. Но уж чтобы были проработаны на ять. А не так, как обычно.

Принц Нуада, конечно, Враг неплохой. Все на месте, и внешность, вроде и уродливая, а все же весьма сексуальная, и искусство боевое, и жестокость, и даже мотивация какая-никакая. Но даже он меня не впечатлил настолько, чтобы высоко оценить этот фильм. Все же есть какое-то ретроградство в использовании мечей и копий в наш просвященный век. Вот эльф со снайперской винтовкой... это было бы занятно.

Впрочем, будь я в каком-то другом настроении, может, и больше понравилось бы. Так что никого не хочу отговаривать его смотреть.