Никогда не относился к поклонникам этого рода фильмов. И всячески старался их избегать, так как считал просмотр таких лент, тратой своего времени. Оказывается все дело не в жанре, а в бездарном преподношении его к зрителям.

Когда такое кино выходило в прокат, я всегда  испытывал жалость к зрителю, который будет смотреть этот театр абсурда. Теперь же я понимаю, что не все фильмы этого жанра так уж плохи. Главное это чтобы за лентой стояла хорошая команда исполнителей. И этот фильм как раз с такой командой.

Сюжет конечно стар как мир, но в этой простоте кроется и успех. Ведь люди оказывается всю свою вековую историю воевали с эльфами. А вы не знали? И там где мы сейчас с вами живем, должны жить эльфы, а не мы. Кто согласен с этим утверждением может смело записывать себя в армию принца Нуада и нажимать на кнопку Play. Если же вы категорически против такой трактовки истории, то Вам строжайше запрещается вставлять диск с этим фильмом в дисковод. Потому как кроме полнейшего разочарования вы не получите больше ничего.

Хороший юмор, отличный сюжет, безграничный полет фантазии все это ждет лишь тех, кто еще не разучился относиться к нашей чертовский серьезной жизни немножечко по детски. Тех, кто видит в такого рода сюжете, не сборище людей в костюмах, валяющих дурака, а действительно полагает, что где-то на Земле существует  «Исследовательском центре паранормальных явлений» в котором работают агент Хэллбой и амфибия Эйб, а так же пароварка Йохан Краус.
 
Почти два часа пройдут, и никто этого не заметит. И пусть все это напоминает сказку или стратегию RPG. Пусть… Это не главное. Главное то, что на свете существуют талантливые люди, способные создавать такие сказки, для тех, кому «строжайше запрещается вставлять диск с этим фильмом в дисковод».

7 из 10