Все почему-то очень хвалят фильм 'Хелбой'. И причём, большая редкость, вить многие сиквелы оказываются 'провальными', а вот оригиналы у публики самые любимые, и лично я, их прекрасно понимаю. Это немного неадекватно смотрится, но вторая часть действительно лучше, не намного, конечно, но лучше. И у двух частей одинаковый режиссёр, смены работников нет, да и актёрский состав в оригинале, но причину победы второй части над оригиналом я совершенно не понимаю. Фильм вообще очень любят. Конечно, все его не называют шедевром, но отличный фильм и десять баллов встречается, наверное у 90 людей из 100. Но, вот, кстати, по сюжету фильм не мало отстаёт. В первой части даже была какая-то оригинальность, пусть малая, но была. А вот здесь вообще банальность преследовала практически всегда. А так адский парень неплох. Это, вообще, интересно. Спецэффекты, конечно, неплохи, но все очень ценят спецэффекты например во многих супер геройских боевиках, но от лишь спецэффектов фильм лучше не становится. Вид главного героя раздражает, хвост этот, но это ладно, это же адский чёрт, в аду все с хвостами, они же черти, но извините два здоровенных пельменя на его башке, это вообще, что? Все существа эти неплохи. Принц Нуада хорош. Саундтрек вполне тоже хорош. Но вот режиссура данного режиссёра картины мне не понравилось. Всё, кстати уж через чур банально и ляпы есть, но в это фильме, их, кстати не мало. И их заметил не по какой-то программе, а некоторые увидел сам, что кстати редкость, я ляпы замечаю я очень очень редко. 

Актёры, особенно актёр Хелбоя очень хорош, но а вот остальные, мне их игра совершенно не понравилась. Итог: обычный, проходной, боевик оригиналом хуже продолжения. Но если совсем уж скучно, то глянуть можно.

4 из 10