В разные времена фантазия человека порождала монстров. Рожденнные в адском пламени они стремились попасть в мир людей. Кинематографисты всего земного шара представляют нам замечательную галерею киномонстров. Вот демонический граф Дракула, вот облаченный в волшебный плащ Спаун, а вот и сам морской дьявол, осьминогобородый Дэйви Джонс. Но самый обаятельный из них краснорожий черт, с аккуратно подпиленными рожками, в исполнении Рона Перлмана. Хеллбой - злоупотебляющий циничными шутками и толстыми сигарами, испытывающий странную любовь к кошкам, завоевал сердца многих кинозрителей. И вот этим летом он возвратился, чтобы вновь защитить людей от мира теней и смерти. Второй фильм о похождениях Хеллбоя, также как и первый снят по мотивам оригиналных комиксов художника Майка Мигнолы.

Мексиканский сказочник, Гильермо Дель Торо завершающий работу над 'Хеллбоем 2' и готовый вот-вот взяться за 'Хоббита', на сегодняшний день является чуть ли не самым востребованым режиссером на планете. Его фанастические киноистории, населенные сказочными монстрами, а также чудовищами в человеческом обличьи, привлекают все больше и больше поклонников. Недавний 'Лабиринт Фавна' доказал это. 

Дель Торо - удивительный фантазер, ставящий на кон все свои умения и побеждающий в схватке с голливудскими боссами. В его планах экранизация классических фэнтези произведений - 'Горы безумия' по Лавкрафту, 'Франкенштейн' и конечно долгожданный 'Хоббит', в двух частях. И для каждого из этих проектов сказочник готов изобретать новых и новых монстров. 

Оптимальный вариант создания киномонстра от ДельТоро - это комбинация реального и компьютерного. Поэтому при создании большинства существ в фильме за основу берется человеческое тело, из плоти и крови. А с помощью цифровых технологий лишь расширяются его возможности. И когда зритель видит результат на киноэкране то задается вопросом: 'Как они это сделали?! Эти существа совсем как живые!'. 

В большинстве фэнтези фильмов фантастические существа выглядят все же очень по-киношному. А Дель Торо старается сделать своих монстров такими, будто они сошли с картин. Вдохновляется Босхом, Дали, сюрреалистами, символистами, средневековыми гравюрами и т.д. Также в работе над фильмом 'Хеллбой 2: Золотая армия' была задействована чертова туча людей в специальных костюмах и масках. Можете не сомневаться: после выхода 'Хеллбоя 2' галерея прчудливых киномонстров существенно пополнится! Там есть все: и лавкрафтовский мостр, и тролли, и чуть ли не Эльрик Майкла Муркока. 

Сюжет фильма рссказывает о том, как принц эльфов Нуада натравливает на человечество орду недобрых чудовищ, а Хеллбой сотоварищи окажутся в беде, если Нуаде удастся завладеть Золотой армией роботов-воинов. Декорации и костюмы просто восхитительны, а некоторые сцены сняты так, что в этом есть что-то поистине мифическое... Герой Рона Перлмана опять жует сигары и борется с чудовищными тварями в образе агента 'Бюро Паранормальных Исследований и Развития'. 

Судя по тому изощренному и фантасмагорическому действу, что проплывает перед нашими 'широко закрытыми глазами' это действительно кино титанического масштаба, построенное на безудержной фантазии Гильермо. Однако, создавая киноиллюзии, он никогда не забывает об актерах. В его мучительных драмах абсолютно все исполнители неистово выразителны: они создают удивительных персонажей, будь то бессмертные вампиры или привидения-подростки. 

'Я отождествляю себя с монстрами, потому что, будучи абсолютно бесчеловечными, они правильно истолковывают наши гуманистические ценности, - обьясняет 44-летний режиссер. - И еще они живут внутри меня - я многоквартирный дом монстров!'.