Не могу назвать себя поклонником фэнтази. Тем более, что в последнее время кинорынок порой перенасыщен ими. Но в данном случае я не пожалел. Мне понравился тот мир, который подарил нам Гильермо дель Торо. И пускай порой персонажи «другого» мира смотрелись не совсем естественно. Все было снято так, что этому не придаешь большого значения. 

При всей своей наивности местами. Похожести на очередные картины с супергероями «Золотая армия» не выглядит скучно. У фильма есть свой стиль и мне он импонирует. В защиту можно вынести еще один факт. Во второй части была сделана работа над ошибками по итогам первой. Добавился ритм, юмор. При этом сохранилась легкость просмотра. Продолжается любовная линия главных героев, но не так явно как, в последнее время, принято в Голливуде. 

Повторюсь после просмотра не пожалел и жалеть не буду, а дель Торо люблю еще больше.

8 из 10