Бедный принц Нуада. Воскликнув `Доколе мы, гордые эльфы, будем жить на коленях в канализации?`, он не нашел понимания ни у кого, кроме парочки слуг. Ладно бы люди или отряд отборной нечисти был против. Так нет же. Родной отец, впавший в жёсткий депрессняк,  приказал порубить в капусту нечестивца, а родная единочувственная сестрица, можно сказать, нанесла удар в спину. Коварный и предательский. Да и гримеры, номинированные на `Оскар` явно схалтурили на лицевой маске - потрёпанный паричок со склада да шрамы на выбеленной физиономии, обидно. Джокер и тот гламурнее выглядел.

 Бедный Хеллбой. Уже и рога отполировал, и синглы человеческие повыучивал, а людишки носы воротят. Спасай их детей и города хоть каждые пять минут - ничего, кроме презрительного `Урод!` не услышишь. Поэтому и приходиться возиться с существами с небольшими недостатками - горящей аурой, жабро-лёгкими или просто дымком в скафандре. В этой серии вообще кирпичнокожего копьем закололи было, но так как трилогия от слова `три`, то пришлось сделать вид, что это не смертельный наконечник, а большой леденец.

 Бедный Рон Перлман. В кои века представитель Большой тройки отпетых злодеев ( Гэри Бьюзи, Дэнни Трэхо и, собственно, он сам) получил главную роль в блокбастере. Но попробуй развернись - напялили латексный бронежилет и пару килограммов румян, сыграй тут по системе Станиславского, когда ни скулой ни повести, ни губы в улыбке не растянуть. Земекис или Джексон бы на компьютере нужное изобразили, но Гильермо визуалист, а не системный администратор. Поэтому приходится всё списывать на тормознутый характер дитяти двух миров. А были же времена. Например, в `Имя Розы` такой похотливый завхоз монастыря получился - пальчики оближешь.

 Бедный Гильермо дель Торо. Создатели летних блокбастеров - штучный товар. И как над рабом на галере, над ними стоят с кнутами надсмотрщики - не дай бог, миллионы не отобьются - студия в аут вылетит. Тут не до экспериментов и премудростей, пускай этим артхаусники за копейки балуются. Так что давай заманивай, брат Гильермо, электорат в кинотеатр. Морды монстрам малюй поярче, канаты не забывай к драчунам за спины привязывать, да и с сюжетом попроще, чтоб стар и млад разобрался, кто тут наши и за кого болеть.

 Бедный зритель. Признаваться в любви к многомиллионным творениям, созданным по мотивам `Веселых картинок` (то есть комиксов) не есть комильфо. Но мы всё-таки их любим. И каждой лето (в основном) кинотеатры заполняются народом, который меняет некоторое количество дензнаков на 2 часа аттракционного удовольствия. Так пускай так будет и дальше.