Июльский вечер. Я знала, на что я иду, стуча каблуками по разогретому асфальту улиц, которые непостредственно вели меня к кинотеатру. Предвкушение, захватившее сердце, отвоевывало все новые и новые территории моей души, бесжалостно атаковывало разум. В итоге, дверь кинотеатра я открывала с уже болезненной дрожью в пальцах от волнения и желания занять свое место....

Мир Гильермо Дель Торо всегда был особенным, но этот фильм показал уникальный творческий потенциал режиссера наиболее полно. Автор рисует перед нами мир, такой же как наш, но лишь снаружи. Такого полноценного погружения я не получала давно. Черти, эльфы, амфибии, суккубы и прочая живность сделана настолько качественно, что даже начинаешь верить, что в соседнем ряду сидит такое чудо и есть поп-корн. Волшебный мир, поражающий своей красотой и разнообразием, сделан крайне натурально и естественно: ведь у героев такие же проблемы, как и у нас. 

Убрать квартиру, иметь в холодильнике только пиво, да тут еще и девушка залетела - вот проблемы главного героя, ему некогда мир спасать, а придется. Тем более, что готовится страшное восстание, во главе которого - новый эльфийский король, собравший древний артефакт. В общем, говоря о сюжете, мы получаем классическую для жанра сказку, но такую захватывающую, что разобрать где мораль, а где просто действие становится непосильной задачей. Сюжет увлекает, полноценно захватывает внимание. 

Снято прекрасно. Гильермо Дель Торо сделал максимум, чтобы сотворить всех наиболее реалистичными, не говоря уж о характерах. Красный, он же Хеллбой, настолько впечатляет своими габаритами и проблемами, что просто влюбляет в себя зрителя, как и его Синий друг-амфибия. А если учесть, что все сюжетные действия сопровождаются качественными спецэффектами, да еще и уникальной анимацией - то мы получаем самый качественный сказочный мир.

В итоге стоит отметить, что вторая часть Хеллбоя нисколько не отстала от первой и даже опередила ее, развернув перед нами собственный мир Гильермо Дель Торо и героев его картины. Настоящее авторское кино!  

'Ты влюблен? Выпей пивка...'(с)