Очередное кино по очередным комиксам с очередным крупным бюджетом, расчитанное на очередных поклонников очередных красивых спецэффектов.

В отличие, скажем, от того же 'Железного человека' или 'Человека паука' - здесь совсем нет юмора. Я имею в виду тот юмор, который располагает к смеху, а не вымученные сценаристским гением плоские как камбала шутки. Ещё здесь нет оригинального сюжета, есть такой: очередной 'тру готичный' (даже почти имо) парень обозлился на весь мир и решил заполучить в своё распоряжение древнюю армию золотых солдат. А парочка каких-то несимпатичных супергероев решила помешать ему. Спасение мира, все дела...

Плюс ещё аж целых две любовных линии. Впрочем, это комплимент. По-моему, даже самая обыкновенная прямая линия не настолько пряма, насколько прямы они. Уж простите за тафтологию.

Так же в фильме присутствует очередная псевдо философская подоплёка, типа 'они люди, а мы нет, и нас никто не понимает'. Сколько раз уже доводилось видеть в кино подобное...

Что в фильме хорошего - саундтрек интересный, особенно ретро-композиции. Спецэффекты классные, не такие дорогие и глянцевые как у Бекмамбетова, но смотрятся на порядок лучше. Пейзажи иногда симпатичные. Ещё, лично мне, понравилась девочка, подружка Хеллбоя. Это Сэльма Блэр. Сексуальная такая брюнетка.

Да, чуть не забыл. Не знаю - было ли всё так плохо и в оригинале, но звуковой дубляж мне совсем не понравился. Я имею в виду именно звуки, а не голоса.

Итог. 'Хеллбой 2' - это один из тех фильмов, проходя мимо которых, ты совсем ничего не теряешь.

6 из 10