Основа фильма – как бы древняя история, написанная в лучших толкиеновских традициях. Когда-то на земле жили племена  людей и эльфов. Алчным людям вечно чего-то не хватало, и они ринулись истреблять сыновей земли. Чтобы спасти свою расу от уничтожения, правитель эльфов заказал  умелому кузнецу армию, да не простую, а золотую, управляемую волшебной короной. Золотая армия разгромила человеческую, люди запросили мира. Великодушный правитель эльфов согласился и даже не стал брать людей в рабство, а разломал корону на три части, и одно кольц…эээ…часть отдал он людям, а две оставил себе.  Заключил с ними договор: эльфы будут жить в лесу, а люди в городах.  Но урбанизация сделала свое черное дело, и эльфам пришлось уйти в подполье.  Эльфийский принц Нуада, который предчувствовал такой поворот событий, еще после окончания войны ушел в странствие и вернулся только в 21 веке – чтобы мстить. Собрать корону, оживить армию и стереть людей с лица Земли. Этим он, собственно, и занимается на протяжении фильма, а противостоит ему троица лихая: Хеллбой, девушка-огонь и человек- амфибия. Плюс легионер – эктоплазма немецкого ученого в скафандре. Это все, что нужно знать. Остальное надо смотреть. 

Кино получилось зрелищным и с довольно внятным сюжетом.  Не пресыщенное спецэффектами. Боевые сцены сняты детально и изящно – на манипуляции Нуады с копьем-мечом без восхищения смотреть нельзя. Фильм –   комикс чистой воды – минимум текста и  с красивыми картинками. При этом он динамичный, нет моментов, во время  которых хочется зевать. 

За разнообразный бестиарий Гильермо дель Торро  - отдельное спасибо. В фильме собралась существенная доля всей мифической братии, к тому же сильно отличающаяся  от классических фэнтази-персонажей. Эльфы, к примеру, не красивые, а скорее с интересной внешностью: белокожие, светловолосые и желтоглазые. А тролли  - не приземистые квадратные камнеголовые, а скорее подобие насекомых, покрытые редкими волосками. И масса других персонажей, не поддающиеся идентификации, но при этом совершенно оригинальных и забавных.   И если в первой части акцент делали не на магии, а  скорее на мутации и сверхспособности, то  во второй   волшебство цветет и пахнет – в обычном американском городе появляются и зубные феи, и бог растений. 

Кое-что все-таки подпортило эту радужную картину.  Гильермо дель Терро, видимо, подумал, что немного безмозглое комиксное фэнтази не может быть хорошим. И дабы увеличить смысловую нагрузку, напихал в фильм  вечнозеленых, и откровенно говоря, уже  избитых до полусмерти тем: любовь и самопожертвование, принятие себя таким, какой есть, семья – высшая ценность, и прочая и прочая.

И ладно бы, если и к этим темам он подошел нестандартно, так нет же. Иллюстрируются  вечные ценности,  так же как  в массе  других фильмов. Одна сцена для примера: главный герой умирает на руках у любимой, она, роняя слезы на его лицо, горестно произносит «Не умирай, ведь ты станешь отцом».  И, о чудо любви! – герой воскресает, далее следует «Что ты сказала?»  (Боже, в каждой мелодраме звучит этот вопрос! В каждой!), присутствующие  умиляются  и плачут. В общем, почти по Хармсу: «Представление отменяется, нас всех тошнит». Я не против подобных тем, но зачем подавать это так шаблонно?! И хотя, в целом, фильм это не портит,   легкую досаду и раздражение все-таки вызывает. И это пожалуй, большая, но единственная ложка дегтя в бочке меда. Или 8 граммов меди в унции золота.