Честно говоря, после просмотра первой части (Hellboy, 2004) я идти побаивался. Всё-таки Гришка Распутин, работающий на Гитлера, а по совместительству являющийся предводителем армии тьмы и подземелье на 'кладбище №16' на Волоколамском шоссе в сценарии не часто встретишь. Но я также посмотрел 'Хребет Дьявола' и пересмотрел 'Лабиринт фавна' того же Дель Торо и мне было всё-таки ужасно интересно, что же он там ещё придумал. Ну люблю я всяких эльфов, троллей и прочих сказочных персонажей, не могу ничего с собой поделать. 

В общем, не сказать что фильм полный отстой, но и шедевра не получилось. В прочем, он и не претендовал на это звание, по всей видимости. У меня складывается ощущение, что мексиканский самородок на фильмах вроде 'Хеллбоя' и 'Блейда' зарабатывает деньги, на которые снимает потом стоящие вещи вроде 'Хребта Дьявола'. 

Значит будем ждать с нетерпением продолжения трилогии, говорят съемки уже ведутся...