Спустя четыре года после нашумевшей экранизации комикса о  добром создании из ада,  признанный мастер фантастики и ужаса  режиссер и сценарист Гильермо Дель Торо представил вторую часть приключений  неоднозначного супергероя Хеллбоя в фильме «Хеллбой II: Золотая армия». 

Самое страшное не случилось. Вторая часть оказалась нисколько не хуже прежней, как это принято у многих голливудских деятелей. Все так же выверенный сценарий с отличной сюжетной линией, все те же харизматичные герои и язвительные диалоги.  Все такой же качественный актерских состав, во главе с брутальным Роном Перлманом, закованным в килограммы грима и накладок. 

За счет успеха предыдущей части  бюджет фильма подрос, что позволило режиссеру  предать истории масштабности и динамичности.  Качественная операторская работа вкупе с рваным монтажом  создает неподдельный эффект быстрых действий и мгновенных реакций.  Отличные визуальные эффекты, красивая для своего времени графика, качественная хореография боевых сцены, заводной саундтрек – и перед нами отличный сиквел, не уступающий оригиналу  по напряженности. 

фильме «Хеллбой II: Золотая армия» стал не только одним из лучших сиквелов Голливудского кинематографа, но и  эдакой иконой стиля для последующих экранизаций комиксов. А Гильермо Дель Торо подтвердил свое звание великого фантазера и визуалиста. 

6 из 10