Честно говоря, при просмотре 'Хеллбой 2: Золотая армия' меня все-таки несколько разочаровал. Он остался зрелищным многомиллионным блокбастером, но потерял чарующую атмосферу мистики, которой так нравилась первая часть. Первый фильм несмотря на рейтинг PG-13 воспринимался как вполне взрослое и серьезное кино, во многом благодаря великолепной атмосфере картины, замечательным прологом на фоне Второй Мировой войны, отличным главным злодеем, который так же добавил долю мистики в и без того мрачноватую картину. Фильм воспринимался не как очередной дорогостоящий супергеройский блокбастер, а как нечто новое и свежее. Однако во втором фильме мы видим еще один зрелищный боевик в духе 'Человека-паука'. Мало того, что фильм теряет свою мрачную атмосферу и мистический шарм, так и главные герои начинают вести себя как шаблонные супергерои: стараются защитить людей (что, конечно же приветствуется), но постоянно ноют, что их никто не понимает и все бояться. Видеть Хеллбоя подобным нытиком было как-то смешно (ладно если в вышеупомянутом 'Человеке-пауке' Питер Паркер от этого переживает - парень еще подростком был, когда затесался в ряды борцов с преступностью) - этому суровому парню подобное поведение более чем несвойственно. К тому же, помнится, в первой части 'Бюро Паранормальных Исследований и Развития' пыталось вести себя скрытно, чтобы обычные люди не знали о существовании существ, подобно самому Красному (как Хеллбой себя называет) и Эйбу Сапиену. Во второй части же главные герои спокойно гуляют по улицам, ничего не опасаясь, и действуют скорее не как секретные агенты, а как обычные супергерои. Такая переквалификация не пошла на пользу самому фильму. В итоге, как я уже говорил, 'Хеллбой 2: Золотая армия' оказывается обычным зрелищным супергеройским фэнтези-блокбастером.

Сюжет во второй части менее интересный, чем в оригинале, но вполне увлекательный, чтобы удержать зрителя перед экраном до финальных титров. Главный злодей (во внешности которого проглядываются эльфийские нотки) оказывается куда менее ярким персонажем, чем Григорий Распутин из первой части. Даже сам Хеллбой оказывается бледным клоном персонажа из прошлого фильма. Хотя все актеры сыграли на должном уровне - все проблемы, на мой взгляд, взялись из сценария. 

Несмотря на многие минусы сиквела 'Хеллбоя' по сравнению с первой частью, продолжение все-таки порадовало большим количеством зрелищного экшена: боевых сцен здесь еще больше, Хеллбой все такой же лихой боец, а сцены драк здесь просто великолепны. Присутствуют всяческие рукопашные драки, зрелищные побоища с Золотой армией, не могут так же не порадовать боевые способности главного злодея - по части экшена он вполне успешно заменил загадочного воителя в нацисткой форме из первой серии. Словом, экшен в фильме был на высоте, как и компьютерная графика - наконец нам показали параллельный мир, в котором полно всяких монстров (наверное, оттуда они и попадают в наш мир), новые персонажи получились очень интересными и довольно необычными в плане внешности.

Итог: 'Хеллбой 2: Золотая армия' - это не очень успешный, но зрелищный фильм, как в принципе, и ожидалось от продолжения. На фоне первой части сиквел выглядит несколько бледно, во многом из-за сильного уклона в сторону супергеройского кино. 