Впечатления сугубо положительные, мне, признаться, понравилась и первая часть, которую критика окрестила «дешевой и несуразной», что и понятно, какой критик придет в восторг, когда ему показывают, что Григорий Распутин, который вообще чуть не антихрист, служил Третьему Рейху. Для меня же это как раз, две любимые темы: вермахт и колдунство, да еще и в одном фильме. Мечта.

Во второй же части (по слухам трилогии) сценаристы решили изменить стратегию и немного очеловечить врагов главного героя. Уже не бездушные демоны, но благородный эльфийский принц, который всего лишь мечтает, дать новый шанс своему народу, не позволить людям окончательно испоганить мир «парковками и супермаркетами», неожиданно встречает сопротивление как своего отца, старого короля, так и сестры, которые считают, что время волшебного народа прошло, настала эпоха людей.

Смею заметить, конфликт имеющий место в каждом третьем фэнтази-романе: Льюис, Перумов, Сальваторе, Брукс, etc.

Образ принца совершенно феерический, этакая помесь нациста-мазохиста из первой части и темного эльфа из одноименного романа Р. Сальваторе. Очарователен до безобразия. Когда помирал и рассказывал Хеллбою как оно все будет, ежели тот не прекратит людишкам помогать, я чуть не прослезился.

Обратно сестричка его — прынцесса эльфийская, какая-то мутная, напомнила отличницу родного филфака в самом негативном смысле: то есть учится на сплошные пятерки, но при этом тупа безбожно (это я не про всех отличниц и эльфийских принцесс, а только про некоторых).

Снято все феноменально красиво, сильно заметно, что многое в Европе. Эффекты как всегда на высоте. Да и в остальном Дель Торо качественно работать не разучился, совершенно не зря ему доверили «Хоббита» снимать. Очень порадовало, что практически не использует киношные клише, все очень свежо. Хотя если подходить к сюжету со стороны человека прочитавшего несколько сотен фэнтази произведений, ничего нового не сыскать.

Закинуто много удочек уже в третью часть, есть надежда, что Хеллбой таки порушит этот поганый мирок, как ему и предначертано. Давно пора, я, честное слово, понимаю эльфийского принца, супермаркетов слишком уж много.