2008 год. Как давно-то это было... Сборная России по футболу громыхнула на Евро в Австрии и Швейцарии, в Пекине пока прошли лучшие в истории церемонии открытия и закрытия летних Олимпийских Игр, 'Тёмный рыцарь' стал первым комиксом с мировыми сборами в миллиард долларов, киновселенная Марвел начала своё победное шествие по миру (о чём тогда никто не подозревал). А ещё Дима Билан стал триумфатором конкурса 'Евровидение', в то время как Slipknot выпустили последний достойный альбом All Hope is Gone. Верните нам этот год? Зачем? 

Дабы ещё раз десять лет ждать 'Мстители: Финал' с восьмым сезоном 'Игра престолов'?! Нет уж. В общем, сегодня на минутку собрались здесь ради второй части 'Хеллбой'. Почему в том году не сходили в кинотеатр на сиквел, хотя почему-то в 2004 году сходили на первую-то часть? Значит, что здесь на повестке вечера? Совсем уж никудышной безнадёгой 'Золотую армию' называть на станем. Как никак Гильермо дель Торо действительно желал продолжить историю о полуголом демоне с хвостом. Но при всей хорошести именно нас проект не шибко впечатлил.

Вторая часть начинается со сказки о пресловутой Золотой армии, которую на ночь Хеллбою-щеглу читает профессор Брум. Кукольная анимация сначала резала ножиком глаз, да потом привыкаешь к необычной постановке. В итоге, дальше перед зрителями развернулась действительно сказочка. Не фантастический комикс, а реальная сказка с её правилами. Конфликт эльфов с людьми, один злобный эльф спустя много лет хочет поквитаться с низшей расой, ему тогда пытается помешать сестра-близнец, в неё влюбляется наш Синий, Красный должен впрягаться за брата, хоть у самого проблемы.

В общем, неплохие такие заготовки перед 'Форма воды' в плане любовных и интимных отношений между совсем разными существами. Представьте себе оргию демонов с водяными и эльфов с пиромантами. Ладно, о фильме. Очередное спасение мира соседствует с амурными делами, что обе темы идут вровень. Сие как раз оказалось нам не по нраву. Да, Гильермо дель Торо любит любовь, но в 'Хеллбой 2' смотрелось всё некомфортно. Требовалось больше врагов, больше больших монстров, больше мочилова. Ведь первая часть как раз радовала этим. Тяжелая судьба.

Многим, конечно, понравился сиквел. В чём ему не откажешь, он по-прежнему зрелищный, Рон Перлман славно солирует, монстрики местами радуют. Только представьте себе, там был не ребёнок, а говорящая опухоль! Получайте 'Вспомнить всё'. Интересно было бы увидеть законченную трилогию, но, как мы знаем, у Гильермо дель Торо проекты не запускаются проще некуда. Каждый раз ему приходилось биться за бюджеты для своих фильмов. Возможно, поэтому его любят и уважают за упёртость, в то время как его детища получаются на загляденье. Дима Билан - Believe.