Борьба за независимость, за жизнь, за справедливость. 

Борьба за мир с альтернативной стороны (между двумя мирами), чтобы сохранить равновесие, не вмешиваясь коренным образом в историю. Всё должно идти своим ходом. У Гильермо дель Торо это природа (например, деревья – «Лабиринт Фавна»), которая не принадлежит ни к какой из сторон, она сама по себе. 

Что же такое «Хеллбой»! Здесь два мира: мир людей и мир древних чудовищ, одни из которых  встают на защиту человечества. 
Принц Нуада. У него особо не было каких-либо личных мотивов. Он, как и люди, не принимал, не понимал кого-то, кто был бы не похож на него, на его мир. Каждый мир был создан отдельно, по своим каким-то идеалам, по своему пониманию о  самом мире. У каждого это уже в крови, и каждый прав! 

Вот в чём одна из особенностей этого фильма, что все правы. 

Все герои хорошо продуманы, да и сам фильм идеален. Хотя режиссёр и считает, что этот фильм похож на компьютерную игру. 
Разве это главное! Важно то, что «Хеллбой» получился шедевром! Все герои хорошо продуманы. Каждый доллар потрачен разумно. Нет приторности, глупых шуток… Есть смысл, есть о чём задуматься после просмотра этого фильма. Появляется желания посмотреть ещё раз! Хоть для того чтобы ещё раз насладиться сюжетом (довольно неплохая сказка показана в начале, да сама история принца Нуада), спецэффектами, замечательными монстрами, прекрасно подобранной музыкой!.. Не было ощущения, что нужно снять бомбу, ради славы, денег, чтобы поднять рейтинг. Это замечательный проект, снятый от души. 

Люди разные, весь мир разный! Каждый привык к чему-то, и это уже в миллионах поколениях. Люди живут по один законам, ощущениям, понятиям; древние существа – по своим. И каждый по-своему прав, и не прав! Одни верят в одно, другие – в другое. Одни слепы, не видят главного, важного, другие – также. Люди забыли о вере в бога. Древние существа о таких вещах, как счастье, любовь. Эти миры совершенно разные и каждый имеет равное право на существование. Одному миру чуждо одно, другому – другое. Поэтому все герои в этом фильме правы. Если бы всё было бы одинаковым, жизнь была бы не интересна.