Сиквел «Хеллбоя» снят в том же духе, что и первая часть, но загадочных существ стало теперь на порядок больше. В фильме и без того полно захватывающих моментов помимо какой там 'Золотой армии'. В команду Хеллбоя, помимо девушки Лиз и человека-амфибии, добавляется странный персонаж со стеклянным колпаком на голове, но это не главное. Соперником Хеллбоя становится принц Нуада, эльф, который хочет вернуть своему народу землю и изгнать людей в небытие. С точки зрения зрителя, «Хеллбой-2» современный блокбастер соответсвующий всем требованиям, но в котором присутствует интересный и живой юмор (отнюдь не тупой), интересный мир, в котором присутствуют элементы нестандартного фэнтези и даже стимпанка, хорошие режиссерские находки, и чувствуется сама работа мастера. Отдельной симпатии заслуживают постановка боев с участием эльфа; что-то подобное можно было заметить в «Блейде 2».

«Хеллбой 2» и держится за счет необычных персонажей и существ. Именно они создали атмосферу и населили параллельный мир. Именно они берут все зрительское внимание на себя. По сути, то, что предлагает Дель Торо еще не затерто до дыр, а кажется достаточно нестрандартно. Один Бог растений чего стоит! Перед его появлением Хеллбой произносит: «И мы должны боятся какого-то гороха».

Нет, Дель Торо просто делает свое любимое дело без оглядки на критиков и особо заинтересованных лиц. Если вам нравятся его стиль и предыдущие его картины, то вы не разочаруетесь и в этот раз. Если же у вас антипатия к краснокожему черту, то второй фильм лучше не смотреть вовсе. Я не считаю вторую часть «Хеллбоя» выдающимся кино или фильмом заслуживающими пристального внимания, но посмотреть его можно и стоит, чтобы хорошо провести время и получить позитивный заряд эмоций. 

Для меня «Хеллбой 2» не просто блокбастер, а блокбастер Дель Торо.