Как пишет в своей критической статье некая Н. Абиева,'Для нас О. Генри и его рассказы - по-прежнему живая классика. А между тем у себя на родине он давно вышел из моды, причём настолько, что солидные университетские антологии даже не упоминают его среди авторов, оставивших заметный след в истории американской словесности. Современные полит-корректные американцы равнодушны к колоритным, но чаще всего поступающим вразрез с общепринятыми общественными правилами типам наподобие Джеффа Питерса и Энди Таккера. Понятие 'благородный жулик' не вписывается в систему их ценностей и явно ей противоречит. Неожиданные сюжетные повороты, ошеломляющие развязки сбивают с толку 'правильных' обитателей Североамериканского континента, и они предпочитают избегать этих головоломок. Жизнь должна быть ясной, чёткой и прямой как струна, без извивов и шараханий. В идеале всё должно быть столь предсказуемым, как карты многих американских городов с их параллельно-перпендикулярными улицами.

Другое дело - мы. Беглая прогулка по Интернету привела к неожиданному открытию:Джефф Питерс и Энди Таккер не только занимают почётное место на литературных сайтах, но явно востребованы в качестве имён нарицательных, которыми частенько пользуются современные журналисты и аналитики, узнавая в них нынешних персонажей из нашего политического и финансового бомонда. Возможно, поскольку О. Генри в своё время уже 'воспел' замечательные достижения эпохи дикого капитализма, эти его зарисовки как нельзя лучше подходят к тому, что мы наблюдаем у нас. И ещё одно качество О. Генри делает его творчество для нас столь родным - нечасто, а лучше сказать, весьма редко встречается в американской литературе способность смеяться над самим собой, способность, которой уж мы-то прославились на весь мир.'

Фильм - забавный...Тандем Караченцов-Адомайтис - очень удачен...Песни(особенно песня про вакханалию азарта) весьма талантливы(особенно на фоне музыкального 'Совка' того периода)...Однако некоторые эпизоды фильма по содержанию довольно сильно отличаются от соответствующих рассказов О. Генри...Например, эпизод с богачом(Куравлёв)...В фильме Адомайтис разводит Куравлёва своими напёрстками как последнего лоха на все наличные деньги...А вот по книге герой Куравлёва намеренно проиграл большую денежную сумму(далеко не всю наличность в доме) герою Адомайтиса, да приплатил ему сверх проигранного ещё почти такую же крупную сумму денег только за то, что тот своими напёрстками у богача всколыхнул чувство ностальгии по молодым годам, когда богач этот был простым ковбоем и в свободное от работы время любил играть в такие вот напёрстки...

Забавно...После того, как я написал последнее предложение данного коммента, я глянул в Википедию, где не без удовольствия обнаружил запись о любопытном факте:Оказывается, в СССР сразу после выхода фильма 'Трест, который лопнул',он был подвергнут критике за несоответствие оригиналу. Одна из статей в газете 'Правда' называлась 'И немного О. Генри'...

Что ни говори, а приятно себя осознавать критиком, в этом вопросе равным по классу тогдашним маститым журналистам-критикам центральной прессы...Не знал, что задолго до меня картину уже подобным образом критиковали...