Достаточно давно смотрел первую часть, которая привлекла меня в основном из-за общего приятного стиля и юмора, и пошел в кино... И не пожалел, такой сочный, яркий фильм необходимо смотреть только в кино. Но обо всем по порядку...

Персонажи.  Ну тут нечего говорить, со времен первой части основные герои практически не изменились, что даже хорошо, те же самые шуточки, только под другим соусом. Немного изменился состав, вместо неуверенного паренька из первой части в напарники Хэллбою в этот рад дают просто шедевр - парового человека - Йоханна Крауса, невозможно на него смотреть без улыбки, а его песенка на немецком, еще долго будет у меня в голове! А вот главгад расстроил, ну да, эльф, ну да, резкий, как понос, но что-то не то, много слишком сопель с его стороны, Гриша из первой части был в разы лучше.

Сюжет.  Если честно, немного расстраивает. Особенно, когда понимаешь, что какие-то жалкие остатки благородных эльфов вместе с королем живут, извините, в параше, в канализации...Еще не понравилось, что эта золотая армия умеет себя 'собирать', просто как-то глупо получается, хотя я и понимаю, что это магия.

Спецэффекты.  Для такого бюджета - это высочайший уровень, всем бы, как говориться, уметь не расстрачивать так деньги на дешевку.

Монстры. Ну тут просто все на высочайшем уровне, Гильермо Дель Торо - молодец, все монстры прекрасны с точки зрения создания монстров, запоминающиеся, яркие, такие живые! Причем не всегда получается отличить удачный гримм от компьютерной графики, это дорогого стоит. Особенно приятно, что Дель Торо будет режиссировать 'Хоббита', потому что монстры во 'Властелине колец', мне, мягко говоря, не понравились, за некоторыми исключениями... ну почему у орков кривые зубы во все стороны, где это вы видели вообще млекопитающих или животных вот с такими зубами? Интересно, как они тогда едят мясо?

Юмор.  Вот тут вообще без комментариев. Как-то все так приятно сделано, не по-голлевудски...тут опять паровой человек...ну а то, как бухали красный с синим и пели под 'Barry Manilow - Can 't smile without you' надо видеть и слышать самому, дорого стоит.

Музыка. Такая, достаточно блокбастерная, хорошая, да и саундтрек у фильма отличный.

В общем, хоть и проходной блокбастер, но оставляет приятные впечатления.

8 из 10