Ну, начну с того, что с этим фильмом вообще интересная ситуация получилась - он был создан раньше книги. Да, окончательный вариант повести А. Рыбакова 'Выстрел' вышел уже после 'Последнего лета детства'. Наверное, эту экранизацию и судить строго нельзя, раз её снимали по ещё не завершенному произведению. 

  Но попробую всё-таки сравнить...Когда смотрела фильм в первый раз, он произвёл на меня приятное впечатление, было интересно наблюдать за развитием событий, я сопереживала главным героям. Но после того как перечитала повесть моё мнение об этом фильме несколько ухудшилось и вот почему:

Во-первых, по книге Люда - умная, серьёзная, глубокая девушка, которая внешне замкнута и холодна, а в душе очень ранима и одинока, страдает оттого, что не может быть такой как все, что в классе её не понимают. Уже с первых встреч она замечает фальшь и наигранность в поведении Навроцкого, этот человек становится ей неприятен. А Юру так вообще презирает. В книге также говорится о том, что Люда симпатизирует Мише Полякову, что он единственный, кого она могла бы полюбить.

Во-вторых, мать Люды в фильме всего лишь глуповатая кокетка, если вообще не карикатурный персонаж. А в окончательном варианте повести мы видим добрую, чуткую, понимающую женщину - верную жену и заботливую мать, которая очень боится за свою семью и детей.

В -третьих, в экранизации так не разу и не появилась гимнастка Элен, в которую вопреки всем своим принципам был влюблён Миша Поляков. А по книге она играла в его жизни далеко не последнюю роль.

В -четвёртых, совершенно изменился образ Белки. В фильме перед нами просто запуташаяся девчонка, которая искренне раскаивается в том, что сделала. А по книге она сдержанная, расчётливая, хитрая, обманывает и тех, и других, ловко выходит из всей этой истории, хотя тоже виновата. 

И, хотя в целом экранизация очень даже неплохая, жаль, что потом так и не сняли ещё один фильм по уже завершенной повести.

6 из 10