Наверное, большинство было настроено скептически ко второй части «Хеллбоя» после не внятной первой части, которая как по мне смотрелась скучновато и затянуто, а местами вообще провисая. К счастью  Гильермо Дель Торо не ударил лицом в грязь и создал просто замечательное продолжение. На голову выше оригинала.

   Что сразу бросается, в глаза это что фильм стал, намного динамичнее и смотрится уже не так скучно как первая часть. Увеличилось количество шуток в фильме, что тоже пошло ему на пользу.  Я удивился, когда узнал что бюджет фильма всего 75 млн. спецэффекты в фильме тянут как минимум на 100-150 млн. очень понравилось огромное растение и битва с золотой армией. В общем, с визуальной стороны фильм смотрится просто замечательно.

  Понравились в фильме еще два новых персонажа это Йохан Краусс, который любит командовать и не терпит не подчинения, но в конце фильма его характер меняется. Еще очень понравился главный злодей, Принц Нуад этакий Принц Персии. 

  В итоге хочется сказать что «Хеллбой 2: Золотая армия» легко уделывает оригинал по всем пунктам, в фильме радует буквально все, даже придраться не к чему. Конечно, тем, кто любит находить недостатки в любом фильме, найдет их здесь, но зачем это надо? В общем с нетерпением ждем «Хеллбой 3»