Именно так хочется назвать фильм, потому что во время просмотра постоянно возникал в памяти 'Лабиринт Фавна'. Стиль режиссера, костюмы, сказочность - все это делает фильмы похожими. Если первый Хеллбой был все таки фильмом по комиксам, то тут Гильермо проявил себя в полной мере - феи, эльфы, гоблины наполняют фильм под завязку. К сожалению, не могу сказать, что это пошло на пользу. Получился довольно странный сплав, который понравится не всякому.

Однако, сиквел сделан качественней первой части. Сюжет стал адекватнее, по крайней мере нету оккультистов-нацистов с Распутиным. Визуально картинка изменилась в лучшую сторону. Оно и понятно, как никак прошло 4 года и технологии продвинулись вперед. Но по прежнему, несмотря на потуги сделать что то более серьезное и глубокое, чем фильм-комикс, получился очередной 'фильм на один раз'.

Вердикт у сиквела примерно такой же, как и у первой части - посмотреть можно, но не обязательно. В любом случае через час после просмотра фильм выветрится из головы, оставив в памяти, возможно, только образы некоторых персонажей, которыми Гильермо и славится.

5 из 10