В целом мне понравилось. Если нечего делать, то очень даже можно посмотреть. Действительно, уровень операторской работы российского кинопроизводства стремительно растет. Например, съемки отдельных сцен на ринге мне даже больше понравились, чем у того же 'Нокдауна' (Cinderella Man). Много со вкусом подобранного саунда.

К отрицательным моментам фильма отношу затянутость при отсутствии жесткой динамики. Не каждый сможет выдержать более 2-х часов медленного темпа развития сюжета. Отдельные моменты пафосности и 'заумности' я бы тоже убрал. Не хватает реализма в поведении главных героев (весь фильм как в театре играют) и реалистичности в бутафории. Ну кто поверит, что менты ездят на крутых мерседесах?

Однако все эти 'мелочи' можно было бы и простить. Гнев и критика зрителей, скорее всего, связаны с большими ожиданиями. Я раскрутку не видел, поэтому фильм посмотрел с удовольствием.

7 из 10 (оператору)