Этот фильм я отрыла совершенно случайно, и опять таки, именно постер подтолкнул меня к просмотру. Ну, и еще то, что в реальной жизни я жутко боюсь больниц. Окровавленное тельце в инвалидной коляске, с металлическими зажимами, напомнившими мне механизмы испытаний Пилы, на руках и ногах... А после аннотации душа вообще потребовала чего-то сродни истории сайлентхилловской Алессы. Но!

Разложим-ка по полочкам то, что в итоге я получила:

Атмосфера. Это было достойно. Не до мурашек конечно, но все же подогревался интерес к происходящему, и я не засыпала от скуки. Мрачноватая сама по себе больница, да еще и заброшенный этаж, который оказался таки маленьким приветом из Сайлент Хилла. Это было на +1 и вполне мне по нраву. 

А вот главная составляющая хоррора - злобное потустороннее нечто - почти что уничтожила весь настрой. Закрою уж глаза на то, что получила я в монстры не того, кого рассчитывала, но больничный кошмар выглядел, мягко говоря, жалко. Глядя на это печально растянутое лицо, хотелось то ли смеяться, то ли плакать от смеха, но страха оно не внушало и за это -1, извините.

Актеры и их игра. А это уже было печально. Не могу сказать, что играли совсем плохо, но нужных эмоций не передали, увы.

Калиста Флокхарт - как бы главная героиня - была никакой. Ну, не чувствовала я должного для таких фильмов сопереживания, хоть убейте! Да и от нее не чувствовалось толком тех эмоций, которые требовались по сюжету. -1, что еще сказать.

С Ричардом Роксбургом дела обстояли несколько лучше. Я хотя бы поверила ему, прониклась симпатией к его персонажу и даже жалела, когда предмет его любовного(?) интереса - героиня Флокхарт - умирала. +1 что ли.

Кто порадовал, так это Ясмин Мерфи и Колин МакФарлэйн. Первая умилила взглядом и огромными глазами, второй покорил прекрасной игрой и колоритным, хорошо раскрытым персонажем. Им заслуженное +2.

Сюжет. Сначала он интриговал. Жуткий призрак терроризирует несчастных больных деток, и пришлая медсестра пытается докопаться до истины и выяснить, кто же такая на самом деле 'механическая девочка'. Да, в завязке была парочка нестыковок, но я почти не обратила на них внимания, просто додумала все сама, так что за достаточно интересную историю +1. 

Интрига разрешилась неожиданным для меня образом и немного разочаровала, в плане того, что настроилась я на другое. Но сама по себе идея главного буки оригинальна и частично порадовала. Спойлерить не буду, просто ставлю +1 за необычный ход.

И напоследок +1 за меткое название. Настоящую 'механическую девочку' иначе чем хрупкой не назовешь, это точно.

Message. Тут я немного теряюсь. Вроде бы нет стандартной моральки 'Не ходи в подозрительный подвал', есть что-то другое, но облечь это в слова я не могу. Может смысл кроется в последней фразе фильма 'Они не умирали и не жили здесь, они просто остаются с тем, что нравилось им больше всего'? Может смысл в том, что даже после смерти люди остаются рядом с любимыми, пытаются защитить то, что было дорого, или отомстить за какую-то потерю? Во всяком случае +1 за то, что заставили задуматься, и традиционное субъективное +1 за финальную сцену - вот она-то была прекрасна.

А в итоге мы имеем вполне себе средний хоррор с неудачным монстром и никакой героиней, но, тем не менее, с отличным сюжетом, которому я ставлю

7 из 10

Замечу еще, что фильм я с удовольствием пересмотрела бы не раз, если бы не то чудо-юдо, которое в конце концов оказалось самым злобным - смотреть на ЭТО второй раз не хочется, да и первый приятным не назовешь. Готова процитировать 'как бы' главную героиню, только печальным вопрошающим тоном: ну почему я ее видела?!