Сюжет вроде не банальный, по крайней мере я такою идею до этого момента не встречала в фильмах, но обыгран неудачно. Осталось ощущение некоей недодуманости и недоделанности всего действа фильма. И есть один большой ляп, который лично мне бросился в глаза. 

'Механическая девочка' - даже ребенок, не говоря уже о взрослой женщине, не мог не заметить, что это не девочка вовсе...

Что касается любовной линии -  это и вовсе нечто. Все как-то наигранно неубедительно и...  неестeственно. Или это я привыкла к тому, что так быстро не влюбляются? Также не до конца раскрыта причина нервозности главной героини - что у нее там произошло, почему она пьет таблетки?

Этот фильм стоит посмотреть из одного только любопытства.