Жауме Балагуэро - простой Испанский мужик, которому однажды показалось, что в мире слишком мало ужасов, и он начал клепать их один за другим. Хрупкость - один из трёх его 'удачных' фильмов. Почему удачных? Потому что о существовании остальных многие вообще и не догадываются. 

Признаюсь, в начале 'Хрупкость' меня действительно заинтересовал. Завязка сюжета хоть и предсказуемая, но подкупает. Казалось бы, всё должно быть хорошо, но фильм шаг за шагом начал скатываться в нечто, чему характеристику я всё-таки затрудняюсь дать.

Начнем с плюсов. Первый и неоспоримый плюс - атмосфера. Сама больница дичайше стильная, ну, как по мне. Знаете, в больницах всегда холодно, и тут ты тоже чувствуешь холод, чувствуешь, что над этим маленьким клочком освещённых комнат есть полностью пустой и тёмный этаж. Так же очень доставил этот фиксатор костей на призраке, выглядело эффектно. Второй плюс - развязка сюжета, не финальные сцены, а именно сама суть происходящего. Каюсь, не ожидал. 

Ну а теперь о минусах. Первый и самый весомый минус фильма - после его завершения остается слишком много вопросов. В предыдущем параграфе я похвалил сюжет, но сильной оказалась только часть, связанная с историей этого призрака. В остальном же - полный провал. Почему, если в начале фильма по телевизору говорится о переполненных больницах из-за крушения поезда, эта больница по сути пуста, почему её решают закрыть, почему в БОЛЬНИЦЕ есть не использующийся и заброшенный этаж (это опасно в конце концов, плесень, все дела), почему эта медсестра всегда в непонятной депрессии и ест таблетки, почему, когда ребенок внезапно получил два перелома, а один из мед братьев (или кто он вообще, негр этот?) выбросился из окна, не было никакого расследования, почему в одной из сцен мы видим силуэт призрака в виде маленькой девочки, если в итоге... (как на неё налез этот аппарат маленькой девочки в конце концов). Постоянно эти 'почему' и 'как'. Второй минус - деревянные лица актёров и их неадекватная реакция на происходящее. Главная героиня могла бы посоревноваться в без эмоциональности с Бэллой Свонг из фильма, который вы и так все знаете. Ну а зачем здесь эта окололюбовная линия, о существовании которой я лично догадался только по финальной сцене? Третий и последний минус - грим и спец эффекты. Всё, что связано с деятельностью призрака, выглядит попросту дёшево. Ну а лицо самого призрака? Я лично ржал в голос. Смесь этой нелепой мордашки и железного костюма ещё долго будет преследовать меня в снах.

В общем, фильм на один раз. Признаюсь, смотрел не без интереса. Но после просмотра все эмоции разом улетучились. Порадовало, что нас, наконец-то, пугают не громкими звуками и уродливыми чудовищами, а нагнетанием атмосферы. Только вот одна проблема - пугают недостаточно.

5 из 10