All & allThe rain falls
Like tears from the star
Like tears from the star
All & allThe rain says
How fragile we are
How fragile…

Привидения мои, страшненькия… вот я опять начинаю разговор о вас, составляя обзор отсмотренного недавно фильма.

Остров Вайт, входит в состав Соединенного королевства, находится практически на границе с Францией. Тихое местечко. Полное тайн в абсолютно английском духе. Маленькая больница, которую вот-вот расквартируют. Здесь осталось несколько человек персонала и 8 детей из легочного отделения. Ну, и разумеется призрак со второго этажа. О нем все знают, но все предпочитают разумно помалкивать. Англичане своих призраков бояться и уважают. Но вот в госпиталь приезжает молодая медсестра американка. Как и все американки любопытная, она начинает совать нос в тайны прошлого. А этого, как все знают делать категорически не следует.

Я бы не назвала «Хрупкость» чем-то из ряда вон выходящим. Перед нами ладненький, крепенький, в меру кровавый фильм ужасов, с не новой, но вполне приемлемой идеей. Чего в принципе хватает, чтобы досмотреть фильм до конца и не заскучать.

Посмотреть фильм у меня была причина. Ивана Бакеро. Еще одна инфернальная девочка современного кинематографа. Но, к сожалению, ее там крайне мало. Поэтому пришлось желанию посмотреть на интересную актрису уползти в сторонку и уступить место простому зрительскому интересу.

Было ли мне интересно. Да, пожалуй. По крайней мере, предполагать кто же падет жертвой механической девочки, а кто нет. А из самых впечатляющих сцен можно отметить сцену в лифте. Больше как-то ничего супер впечатляющего и не было.

Идею, как я уже писала выше, я не назвала бы новой. Иногда бывает, что призрак остается не там, где умер человек, а рядом с тем, что ему нравилось. А почему бы и нет?

Что ж, если это и вправду так, то после смерти я хотела бы стать призраком в кинотеатре.

П.С. General163 c благодарностью.

7 из 10