Вся соль при просмотре фильмов ужасов заключается в том, хотите ли вы, чтобы вам было страшно или нет. Если вы не в настроении, ни закрученный сюжет, ни мастерские ракурсы, ни самые навороченные спецэффекты цели не достигнут.

Еще большое значение имеет окружение. Днем вы смотрите или вечером, одни или в компании, и как вы себя чувствуете. Последний фактор, каким бы посторонним он не казался, также оказывает влияние. Не секрет, что на психологическое здоровье большинства людей огромное, если не решающее влияние оказывает физическое состояние. И если у вас гудит голова, душит температура и адски болит горло, потустороннее вас как-то не трогает…

Атмосфера у фильма очень характерная. Скрипы, стоны, шорохи – и в то же время ничего явно мистического. Старая больница, отсыревшие стены, ржавые трубы и плохая электропроводка – слишком банально, вполне приземленно. И нечто на втором этаже. Все о нем знают, и все молчат как страусы. Вроде как, если об этом не говорить, то этого вроде бы и нет. Но персонал и пациенты больницы вот-вот уедут, и полтергейст активизируется.

Чем еще отличается этот ужас от многих сотен подобных, это неоднозначным финалом. 

7 из 10

P.S. Верьте детям, они не лгут просто так.