Любое российское кино, которое активно пиарится, попадает во всякие никому не нужные премии МTV, и вообще всячески рекламируется любыми методами - у каждого такого кино есть две отличительные черты. И имя им - Пафосность и Вторичность. Два злобных злодея, держащие в своей власти немалую часть российского кинематографа. Две болезни, поражающие самое нутро киноискусства. И их обеих можно диагностировать у фильма 'Бой с тенью'.

Вторичность - это скользкое такое существо. Оно не так глупо, чтобы его можно было спутать с откровенным плагиатом, но и не слишком умно, чтобы не быть вторичностью. Оно умело балансирует. Вот сюжет о слепом чуваке, противостоящем мафии. Есть старые азиатские фильмы о слепых самураях, есть 'Слепая ярость', 'Затоичи', 'Сорвиголова'. Но российский фильм не крадёт сюжеты. Он балансирует. Мерзко так и скользко. Страдая от комплекса неполноценности, фильм пытается ссылаться на произведения западных представителей киноискусства. Причём делает это не тонко и эстетично, а грубо, неотёсанно, прямо в лоб. 'А это у нас сцена, как будто из 'Запаха женщины'' прямым текстом говорит нам фильм. И мы как бы всё понимаем. 

Вторичность скрывается и в мелких деталях. Она питается воспоминаниями сценариста или режиссёра. Девушка боксёра пытается отговорить парня, но отпускает его на ринг, сама переживает по этому поводу, а из парня на ринге делают инвалида. Похожая завязка была в 'Кикбоксёре' с Ван Даммом. Кстати, в другом фильме с тем же Ван Даммом, героя ослепляли на ринге. Но это не плагиат. Прямого цитирования, воровства нет. Есть лишь скользкое ощущение вторичности. 'Где-то я уже это видел'. А российское кино для неё - благодатная почва.

Пафосность. 

Она хитрее. Непросто ткнуть в неё пальцем. Её просто ощущаешь. Ею пропитан весь фильм. Он должен быть дорогим, разрекламированным, в нём должны мелькать исключительно популярные лица, даже афроактёры должны быть известны зрителю. Пафосность превращает киноленту в проект. То есть, в то, что должно принести денег больше, чем затрачено. Желательно раза в три-четыре минимум.  Пафосность тесно сотрудничает с вторичностью, потому что просто использовать голливудские ходы будет не слишком эффектно. Их нужно использовать пафосно. Словно они придуманы только что, здесь и сейчас, а не в нескольких заграничных фильмах пару десятилетий назад. 

В итоге, фильм оставляет именно такое впечатление. Кажется, что все экранные герои уже были раньше. Даже в этом оперативнике из ОБН Нечаеве видится герой Томми Ли Джонса из 'Беглеца'. То есть вроде преследователь, суровый, ищет беглецов, но к финалу становится на их сторону и против главного злодея. То есть, фильм соткан из образов и сюжетных ходов других фильмов, что вдвойне обидно, так как российское кино, видимо, всё никак не избавится от этих двух паразитов - пафоса и вторичности.

4 из 10