Посмотрев комментарии, прослушав рекламу, увидев плакаты и графические надписи (пока едёшь с Ярославского вокзала, таких насчитал 3 штуки), невольно приходит мысль на страждущий патриотического зрелища ум, о чём-то бесподобном в постсоветском кинематографе.

Сегодня тоже поддался сиему капризу лицезреть этот шедевр. Хотя, шедевр, это не про этот фильм, точно. Что в нём увидели такого классного непонятно!? Музыка и операторство, да - здорово! А вот всё остальное… что, называется ниже плинтуса. Сюжет «из пальца», примитивен донельзя, но это и понятно Бригада тоже оригинальностью не отличалась (вот и Саша белый из неё через фильм проехал).

Игра актёров средняя: Панин - молодец, а вот главные герои-слабенькие, очень много несостыковок с реальностью, как будто, сказка какая-то на экране-то герой через 3 дня загнётся со зрением,то через 5 ему операцию делают…

Нудноватое зрелище. Фильм может быть и хороший, но тока по отечественным меркам. Одним словом – сделали из мухи слона!
И продолжения нам не надо...