Они остаются с тем, что им нравилось.

Фильм, в общем-то, всего на раз, как и многие другие фильмы двадцатого века. Пугает общая атмосфера - задумка неплохая. Но парочка (а может и не парочка, да, далеко не парочка) моментов остались не раскрыты, например, я так и не понял, что произошло в прошлом у Эми? Из-за чего она так пеклась о детях, которых видела впервые? Почему она глотала постоянно таблетки, это нормально вообще? Или про то же начало, говорилось, что все больницы переполнены, я уже был готов увидеть кишащую детьми больницу, а тут...изумился и оставил свой этот вопрос - ответа-то нет. Хотя, тему о Шарлот я не просёк до тех пор, пока об этом не заговорили в фильме - это, естественно, плюс. Но фильмом ужасов я это не назову. Да и мистики тут особой не чувствуется, разве что..та самая Шарлот. Ещё порадовала тема с лифтом, но она такая одна на весь фильм. 

Единственное, что меня пугало в фильме - это море крови и переломов костей (как открытых, так и закрытых), а я очень чутко отношусь к этому. Фантомные боли сопровождали большую часть фильма. А ещё меня не особо порадовала гримировка 'механической девочки'. Что за пугало? Дёшево и сердито, для смеха. Можно было поработать, сделать чуть лицеприятней, а то я теперь боюсь, что она мне приснится и я усну на веки вечные от остановки сердца. 

Фильм с натяжечкой можно назвать даже тяжёлым - конец смотрел, скрипя сердцем, очень уж полюбилась мне эта Ясмин Мерфи, сыгравшая Мэгги. Но всё равно как-то всё скомкано по сравнению с началом, будто у создателей закончилась фантазия.

6 из 10

я думаю. Начало придётся по вкусу впечатлительным людям, а сам фильм оценят те, кто с мистическими фильмами не часто связывался.