Бой с тенью – очередная попытка наших кинематографистов снять что-либо вменяемое в жанре боевика. При чем та самая попытка вышла в тот период, когда наступил настоящий бум так называемых российских «спецэффектов». В этот период вышли Ночной Дозор, Турецкий гамбит, Дневной Дозор и вот – Бой с тенью.

Самый главный минус российских фильмов того периода – какая-то маниакальная одержимость показать «наш ответ Западу по уровню спецэффектов». Всяческие замедления времени, какой-то непонятный зум, куча всяких ненужных взрывов и совершенно пустых операторских приемов. По сути, они не нужны были в том или ином моменте, но их впихнули для понтов. И вот данный фильм в этом плане, как раз не исключение.

Постоянные понты, понты и еще раз понты. Нет, чтобы нормально снять боксерский поединок, режиссер постоянно включает «замедлялку» из-за чего все происходящее на экране резко теряет свою реалистичность. Хотя стоит отметить, что в те редкие моменты, когда режиссер дает своим актерам просто подраться, они делают это вполне профессионально и реалистично – как будто смотрим реальный боксерский бой.

За пределами ринга все куда проще. Обычная криминальная история, каких в российском кино пачками показывают по телевизору. И если бы не большой бюджет и несколько действительно ярких эпизодов, то фильм бы точно никто не заметил, ибо не в истории его сила. А сила его, прежде всего в саундтреке. Бойкая и действительно адреналиновая мелодия прямо-таки завлекают посмотреть фильм дальше. Под саундтреком я подразумеваю, прежде всего, музыку, написанную для фильма, а не убогие песенки наших поп-групп. Особенно мощно основная мелодия звучит во время местного экшена, придавая тому напряжения.

Из запоминающихся сцен экшена следует отметить боксерский поединок главного героя с Палмером. Эффектная и реалистичная драка. Далее следует нудное и наивное повествование сюжета, пока не наступает время драки в банке. И тут уж, честно скажу – впечатлило. Крепкая постановка, удачная музыка и хорошо подготовленные актеры. После этой сцены фильм рушится на кусочки и больше вменяемого экшена мы не увидим, даже в сумбурном финале. 

По актерской части отмечу Дениса Никифорова, который вполне неплохо сыграл слепого боксера, которого вывели из игры. И конечно же Андрей Панин – вот уж главная звезда фильма. Играет четко, хладнокровно и не сбавляет темп. Настоящий талант, патентованный злодей. В остальном же это вполне себе обычный фильм, который имеет при себе хороший саундтрек и парочку неплохих сцен. На один раз вполне сойдет. Особых зрелищ и тем более крепкого сюжета не ждите. 

6 из 10