Ну не знаю, не знаю. Начало и правда довольно хорошее, красивый бой, музыка, операторская работа, но в процессе развития фильм как-то утопает в банальности, и в отсутствие актёрского таланта. Панин без всяких упрёков играет просто на ура, но я не могу тоже самое сказать про Никифорова, я как то не особо заметил какой то талант у молодого парня.

Не заметил и у девушки, и даже у Безрукова как то глупо звучат слова, мол передавай привет от Саши Белого. Кстати привет передаётся всё тому же Панову, который уже поменял Ф.И.О., отсидел, и у него даже остался большой шрам на спине от предыдущего привета Саши Белого в Бригаде.:)

Конечно есть и позитивная сторона этой ленты, есть и красивые моменты, особенно падающий шелк в театре, из под которого медленно появляется чёрная фигура киллера, есть и не плохой сценарий, и ещё некоторые вещи, но в целом фильм меня не порадовал. 
Особенно своей концовкой.