Смотрел этот фильм ещё далёкой (уже) весной 85-го года в компании дядьки-фронтовика, который многому меня научил. Было мне тогда 18 лет, был я воспитан на патриотических фильмах, и поначалу не понимал, почему мой любимый Михаил Иванович так плевался на этот фильм.

Война бывает разная. Есть война окопных солдат, есть война комбатов, война комдивов и война комфронтов. У всех разный взгляд.

'Батальоны просят огня' - взгляд на войну командира батареи. Это надо понимать.

Для 1985 года неплохое кино. Да, ветераны этот фильм не приняли. Потому что в фильме часть войны излишне романтизирована. Картинка на экране не соответствует реальным событиям. И дело не в технической стороне. Такой приглаженной Шурочки в артбатарее ЗИС-3 стрелкового полка не могло быть по определению. 

Кашпур в роли Бульбанюка прекрасен. Верю. У самого был такой комбат - хитрый, прижимистый, осторожный, берегущий своих бойцов. Лучшая актёрская работа в фильме. Я так считаю.

Спиридонов в роли комдива Иверзева - органичен и прекрасен. Да, он отвечает за свои приказы. Ответственность на нём. Всем всё рассказать он не имеет права. С невысказанной правдой и проживёт всю жизнь.

Актёрскую работу Олега Ефремова в фильме считаю слабой, засоренной штампами. Ефремов играет комполка так, как привык, вредно узнаваем, со своей характерной мимикой, со своими характерными тонами речами, со своими характерными паузами. До роли командира полка подняться не смог.

Збруев, по-моему, тоже не смог подняться до осознания роли артиллерийского комбата; не самая сильная его работа. 

Скляр в роли связного комбата - хорош. Смелый, чуть развязный и разбитной. Ну, да, ему батареей не командовать. Отличный образ.

Современному поколению молодёжи без предварительных объяснялок фильм будет непонятным. 

6 из 10