Фильм мне понравился. Довольно интересный и хорошо поставленный. Поравилось то, что в главных ролях молодые начинающие актеры. Сценарий может не ахти как захватывает, но он очень даже не плох. В фильме классно поставлены все драки... такие даже не в каждом голливудском фильме увидешь, и это радует!

В общем фильм прикольный... выдержан во всех традициях настоящего боевика... Любовь, дружба, предательство, слава, преданность и конечно же справедливость.

Конечно лучше всех в фильме сыграл Панин, мне кажется, что это человек гений... В нём столько эмоций и таланта, что на всех с горой хватит. Фильм можно посмотреть даже только из-за него одного. ОН играет так, что дух захватывает и мурашки по телу бегают. 

И мне очень приятно видеть, что у нас появляется замечательный актёр Денис Никифоров...