Прежде чем оценивать данное творение, необходимо отметить, что это русский фильм...

Ещё необходимо понять, что фильм этот можно оценивать с точки зрения объективности и относительности, тогда оценка будет разной.
Объективно - фильм средненький, мягко говоря, если посмотреть на боевики, которые снимают на Западе и на кол-во ляпов в нём. но...

Относительно других русских фильмов и вообще из того что и как снимают в России, фильм выделяется, его, я думаю, можно назвать новым шагом в русской кинемотографии. можно сказать, что он мне даже понравился. 

Несмотря на уж слишком фантастические события, в фильме были приятные моменты. Фильм больше понравился, чем разочаровал, я думала будет хуже. Никифоров - актёр, которого я давно заметила ещё в театре,снялся в гл.роли -  так что я рада, что именно он оказался гл.героем. у него есть талант. некоторые говорят, что в нём нет ничего особенного, т.е. сыграл он обычно. это потому - что в фильме он должен был показать обычного парня, без высшего образования, который  просто живёт своей жизнью, а Панин, которого так высоко оценивают, говоря что он "как всегда хорош", сыграл как раз "как всегда". Потому что он актёр одной роли, т.е. одного амплуа, но соглашусь, у него такие роли хорошо получаются.