К сожалению, так получилось, что я подряд посмотрел 'Битву за Москву' и 'Освобождение', поэтому теперь не уверен, расширенной версией небольшого эпизода какого из этих двух фильмов Озерова 'Батальоны просят огня' является. Но все те же события я явно видел, местами даже те же самые фразы, произносимые персонажами слово в слово. Судя по тому, что я помню закадровые комментарии о судьбе полковника, то это все-таки была 'Битва за Москву'. 

Собственно, фильм представляет собой историю одной из операций на Днепре, в которой советские солдаты должны были привлечь на себя значительные силы противника с последующей поддержкой их артиллерией. Но артиллерия понадобилась на другом участке, который сочли более важным. Батальоны попали в окружение и были вынуждены сражаться до последнего. 

Значительным отличием 'Батальонов' от тех же фильмов Озерова служит наличие персонажей с собственной историей, переживаниями и характерами. Проблема, на мой взгляд, состоит в том, что градус любовного треугольника несколько превышает допустимые для военного фильма нормы. Формально никаких норм, конечно, не существует - но экранного времени под беседы отведено крайне много. 

В остальном фильм концентрируется исключительно на истории одного военного эпизода - нет постоянных сводок с других фронтов, не обсуждения ситуации главами государств или чего-то подобного, нет отсылок к довоенным событиям. Все, что происходит - здесь и сейчас, на данном участке с этими героями. И это идет фильму на пользу, поскольку зритель наконец-то может сопереживать кому-то более конкретному. 

Словом - качественный, добротный фильм, который немного затянут.