Обычно я не пишу рецензий на «проходные» ужастики. Однако вдохновение – вещь непредсказуемая, и вот после просмотра балагуэровской «Хрупкости» почему-то возникло желание поделиться мыслями…

Итак, главная героиня – Эмили, одинокая, апатичная и «сидящая» на каких-то «колёсах» девушка «немного за…» в исполнении Калисты Флокхарт (лично для меня – особы крайне несимпатичной чисто визуально, так что вытерпеть её физиономию на экране в течение полутора часов – тот ещё ужастик), приезжает устраиваться ночной сиделкой в детский приют, доживающий последние дни перед переездом. И работа ей предстоит та ещё, потому что здание не просто старое и унылое – в нём происходят странные вещи, по ночам раздаются непонятные звуки, стены трескаются, а деток и вовсе кто-то калечит. Или – что-то…

Мне всегда казалось, что снимающие фильмы ужасов режиссёры сублимируют на плёнку свои комплексы, переживания и внутренние страхи. Вероятно, главным страхом Жауме Балагуэро была темнота – первичная субстанция, таящая в себе неизвестность и способная порождать самых жутких монстров, которые исчезают, стоит только чиркнуть спичкой, но при этом никогда не умирают. Они будут существовать всегда, выглядывая из-под кроватей и протягивая холодные щупальца из-за неплотно прикрытых дверец шкафов... Чудовища эти – у каждого свои. 

Наверное, поэтому фильмы с похожими сюжетами порой так непохожи друг на друга. Наверное, поэтому в таких фильмах столь малое внимание уделяется деталям. Мы ничего не узнаем ни о прошлом Эмили, ни о том, что подтолкнуло её приехать в глушь и выбрать безрадостную профессию ночной сиделки, ни даже о том, почему она сидит на антидепрессантах. Потому что это неважно. Важнее – заставить зрителя вспомнить своих монстров. А вот с этим в «Хрупкости» как-то не очень. 

По сюжету кино напоминает и вышедший в один год с «Хрупкостью» французский ужастик «Сент-Анж», и более поздний «Приют», однако здесь нет ни чарующей стильности первого фильма, ни драматичной напряжённости второго. Атмосфера напряжения – обязательная деталь фильмов про «дома с привидениями» - здесь не чувствуется совсем. Старое здание, в котором находится приют, не зловещее (обиталище зла как-никак!), а скорее просто унылое. Стены перекрасить – и можно хоть цирк туда заселять.  

Ещё больше «Хрупкость» напоминает предыдущее творение Балагуэро – «Тьму» (кстати, именно эта причина подтолкнула меня к просмотру), однако по сравнению с ней «Хрупкость» гораздо слабее. У героев «Тьмы» был хитрый и мудрый соперник, способный принимать любые формы и оттого – непобедимый. А что такое Механическая Девочка? Ожившая «городская легенда», пионерская страшилка – в самом деле, кому-то Гроб на Колёсиках, а кому-то – страдающее остеопорозом привидение на шарнирных ножках. Хотя при первом появлении она всё-таки заставила меня вздрогнуть – да и то не от страха, а скорее от неожиданности. 

«Хрупким» оказался и сценарий фильма, неплотно склеенный из кусочков всякого-разного и начинающий ломаться при малейших попытках осмысления происходящего – и мотивации привидения, и взаимоотношений девочки Мэнди со своей няней. Да, я понимаю, что частично противоречу самой себе – такие фильмы действительно не для обдумываний. Просто отсутствие атмосферности надо было чем-то компенсировать. 

Из плюсов можно отметить появившуюся в роли Мэнди Ивану Бакеро («Лабиринт Фавна»). Несмотря на второстепенность, её персонаж стал лично для меня самым запоминающимся (читай: «единственным запомнившимся»).

Остальное… дети в роли «проводников между двумя мирами», загадочные смерти и амёбообразная главная героиня, за которую уж совсем не хочется переживать. Полный джентльменский набор для мистического триллера, который получился не то чтобы совсем скучным, просто моих надежд, увы, не оправдал. А уж для Балагуэро, от которого ожидалось хотя бы что-то равное «Тьме», и вовсе – не айс.