В 1976 на телеэкраны вышел мини-сериал Евгения Карелова «Два капитана» по одноименному роману Вениамина Каверина. Без преувеличения можно сказать, что он является достойной экранизацией культовой юношеской книги.

Роман впервые вышел в 1944 году, хотя первый том его был опубликован еще в 1938-м. В годы сложные для страны, для каждого ее гражданина, она стала глотком свободы, отдохновением, надеждой для молодого поколения, лишенных войной детства и юности. Эта книга не создавала иллюзий, не фантазировала на тему, отвлеченные от реальности – ее герои проходят тот же путь, что и все страна, те же испытания, что и читатели. Но «Два капитана» - это история о том, что что бы ни случилось, ты должен оставаться человеком и беречь в себе те качества, которые позволяют быть им: честность, верность, мужество, достоинство. Каждый из героев – Санька Григорьев, Катя, капитан Татаринов, Ромашов – выбирают свой путь: кто-то ищет, борется и преодолевает, а кто-то плывет по течению, предает себя и друзей…

Эта история с сюжетной интригой, достойной детектива, рассказывает о любви и дружбе, и хотя главную роль в судьбах обоих капитанов играет женщина и любовь к ней, это остается очень мужской историей – историей возмужания, поисков истины и важности правильного примера в жизни. Эта эмоционально-смысловая составляющая прекрасно сохранена и в фильме, и передана великолепной игрой Бориса Токарева, исполнившего роль Сани Григорьева. Вообще здесь прекрасно подобраны актеры – и Владимир Заманский в роли доктора Ивана Ивановича, и Георгий Куликов в роли Кораблева. Но еще блистательнее и характернее исполнены отрицательные образы – Николай Гриценко (Николай Татаринов) и Юрий Богатырев (Ромашов) представляют такую палитру, что заставляют зрителя неотрывно следить за теми переливами своих проявлений, что кажется, под силу разглядеть только в микроскоп – это мельчайшие черточки, движения, взгляды, из которых складывается характер, завершенный портрет, образ. Наблюдая за ними, ты постоянно вспоминаешь слова К. С. Станиславского: «Когда играешь плохого, ищи, где он хороший».

Судьба книги сложилась более ярко, чем судьба телефильма, который скорее остался иллюстрацией к роману. Но в обоих случаях можно сказать, что несмотря на исторический контекст и казалось бы очевидную эстетику соцреализма, «Два капитана» не стали тенденциозным произведением на потребу дня. Это история вне времени, потому что, будучи привязанной к историческим реалиям описываемого периода, более того, будучи возможной благодаря определенным событиям, имевшим место быть, она, эта история прежде всего о вечных ценностях.

Эрих Мария Ремарк – писатель того же поколения, что и Вениамин Каверин, считал, что на жестокость судьбы у человека есть только один ответ – спокойное мужество, в том числе и мужество смотреть в глаза опасности, истории, хаосу, который порой разрастается вокруг тебя. Наверное, именно эта способность (вместе со способностью брать на себя ответственность), и есть то, что отличает настоящих мужчин – того идеала, который мы так жадно ищем.