Очень неплохой фильм. Есть и интрига, и своего рода предательство, и фронтовой роман, и батальные сцены. Хорош Сбруев, капитан Ермаков в его исполнении смотрелся очень правдоподобно. Отлично сыграл полковника-карьериста Спиридонов. Но лично мне больше всего понравился позитивный отморозок Жорка в исполнении Игоря Скляра - его бесстрашие постоянно было на острие бритвы. Да и вообще, хорошо показаны чувства людей того времени, благодаря которым и была выиграна война, трудности происходящего. К слову сказать, когда я смотрел его в семилетнем возрасте, меня так впечатлили батальные сцены (особенно хладнокровный расстрел мотоциклистами раненного красноармейца), что я лет до 12-13 вообще не мог смотреть фильмы, где присутствовала какая-либо стрельба.

Хоть фильм своей атмосферой и хорош, не обошлось без исторических ляпов. Навскидку, что заметил мой неискушенный взор:

1. При сценах возле разбомбленного эшелона с боеприпасами мы можем неоднократно увидеть современные тяжелые танки Т-10, которые сняли с вооружения в 90-х годах. Если необращать внимания на современную пушку, своим клинообразным передним бортом они могли бы сойти за тяжелый танк ИС-3, но тот к тому времени еще не был выпущен, т. к. первые сошли с конвеера практически перед самой победой. В те времена в качестве тяжелых выступали танки КВ. 

2. Мини-батарея лейтенанта Кондратьева была уже в теории абсолютно неэффективна в плане поддержки батальона, причем даже не из-за количества пушек. Используемые орудия - дивизионные противотанковые пушки ЗИС-3. Их стихия - это прямой наводкой по видимой цели, поскольку в снаряде малое количество взрывчатого вещества, повреждения вызывались кинетической энергией выстрела. А стрелять навесом через берег - все равно что забрасывать танки камнями. Да еще и попасть надо - на поле боя в несколько гектар постоянно перемещающийся танк занимает всего 10 кв метров. Тут явно нужны были гаубицы, а по хорошему - системы залпового огня (легендарные 'Катюши').

3. Бойцы и офицеры постоянно ходят в медалях и орденах, чуть ли не в окопе. В реале все нагрудные знаки бережно хранились в вещмешках, поскольку из-за булавочного крепления их легко было потерять. Медали одевали в основном только в затишье, когда приходило время проведать местный женский контингент.

В добавлении к указанному, еще несколько мелких моментов, которые не испортили общее впечатление от фильма, но показали неважную работу консультантов. Стоит ли смотреть? Определенно да. Повторюсь, фильм очень хорош, но не шедевр, снимали про войну и лучше, тот же снятый пятью годами поздней 'Война'.

8 из 10