Поздновато деятели отечественного кинопрома поняли, что кино может приносить действительно солидную прибыль. Набивший оскомину "Ночной дозор", патриотический "Личный номер", пафосный "Турецкий гамбит", а теперь так же яростно раскручивающийся "Бой с тенью" установили новые рамки якобы "настоящего" нового русского кино.

Но наповерку оказалось, что российские кинопромышленники, зарабатывая миллионы американских рублей новым для себя способом, напрочь забыли о том, что кино как искусство ни в какие рамки не загонишь и под общий знаменатель не подведешь. И вместо действительно качественного, пусть и не лишенного здоровой доли коммерции продукта, отечественный зритель получил совокупность до дыр затертых Голливудом штампов и портящих всякое впечатление о фильме ляпов.

Пригласив в качестве режиссера и сценариста Алексея Сидорова, знакомого российскому телезрителю по сериалу "Бригада", создатели надеялись на то, что он создаст качественное кино, придав ему неповторимость и энергетику знакового для России сериала. С сожалением вынужден констатировать, что выполнить эту задачу у Сидорова не совсем получилось.

Взяв за основу мягко говоря не совсем новую, но тем не менее востребованную тему спорта на экране - тему бокса, режиссер снял два часа действия в стиле лучших представителей американских детективов 80-х годов. "Бой с тенью" насыщен аттрибутами "большого" кинематографа - многочисленные массоки, хорошая операторская работа, качественные драки, дорогие декорации, симпатичные главыне герои и героиня и... к сожалению предсказуемая развязка в стиле "сопли в шоколаде".

Хотелось бы, конечно, не замечать многочисленных ляпов и возникающих во время просмотра фильма явных ассоциаций с продуктами зарубежного кинематографа; хотелось бы пропустить мимо глаз уходящие вникуда сценарные линии, затянутость сюжета и сцены из шекспировского "Ричарда III", введенные наверное лишь для того, чтобы показать примитивность диалогов "Боя с тенью" в сравнении с классикой; хотелось бы не заметить напоминания Сидорова о своей причастности к "Бригаде" вроде встречи главного героя с Сашей Белым (надо сказать, что этот эпизод заставляет ждать, когда Саша Белый появится в конце фильма и "замочит" наконец знакомого нам по "Бригаде" героя Андрея Панина). Но ведь зритель ждет качественное кино, тем более что многочисленная реклама "Боя..." по ТВ практически гарантирует нам достойное зрелище.

Конечно, не всё так плохо. Панин и Шевченко на своих нешироких в общем-то плечах практически "вытаскивают" фильм. Опять же, благодаря "Бою...", у нас появился новый молодой и, надо сказать, неплохой актер - Денис Никифоров. И раз уж данный фильм снимался во многом для зарабатывания денег, не могу не отметить и важный аспект кинобизнеса - зловещий "product placement".

"Ночной дозор", "Антикиллер-2" и "Московская жара" показали нам, как не нужно рекламировать товары и брэнды. Показать тридцать раз крупным планом мобильник известной мраки или 10 раз напомнить зрителю, пельменями какой марки герои собираются утолить голод - далеко не профессиональный подход к рекламе товаров в кино. И "Бой с тенью" сделал шаг вперед в этой сфере: неизвестный водитель с Колчиным на пассажирском сидении резво и бесстрашно гоняет по столице на ярко-красном "Ауди", фото Артема появляется в кадре на обложке глянцевого журнала "GQ", да и надоевший зрителю по второй части "Антикиллера" "Panasonic" прорекламирован неброско, но заметно. Прогрессируем в общем.

Подводя итог, скажу, что "Бой с тенью" вполне может показаться Вам гораздо лучше, чем написано в этой рецензии, а кто-то в возрастной категории от 13 до 18 лет скорее всего влюбитсяв "сыгравшего сложнейшую роль слепого боксера" Никифорова и при встречу выцарапать мне глаза за критику. Без сомнений, фильм стоит посмотреть и оценить его самостоятельно. Вот только лично я никак не могу избавиться от мысли, что наш новый коммерческий кинематограф застрял на рубеже 80-90 годов 20 века, а в США, на который наш кинопром вроде бы равняется, "Оскары" дают не масштабным "экшенам", а жизненным мелодрамам, как "На обочине", и фильмам на ту же боксерскую тему, но снятым совсем по-другому и несущим иную смысловую нагрузку, как "Малышка на миллион".