Классическая картина о злобных, мстительных призраках - ни шагу в сторону, всё предсказуемо и нисколько не страшно. Все эти поскрипывания, мигание света и тотальное неверие ближнему своему- есть главные бессильно-пугающие моменты. Звуковое бу может лишь отвлечь от скуки, а вот недоверие, которое сопровождало весь просмотр, просто бесило, кинематографический атавизм. Тяжело переваривать подобное, особенно зная, на что способен этот режиссёр.

 Отмечу саму историю, вот она не лишена ужасности, подобная хлоднокровно-убийственная развязка, во имя светлого чувства, донимает до дрожи. Но самое главное, она не лишена здоровой интриги, которая будет сохранена практически до самого конца.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но только ярым поклонникам призрачных лент или людям способным с интересом смотреть одно и тоже, а так картина, конечно, из разряда крепкого середнячка, коему не хватает смелости быть другим, а жаль...

   Кому -нибудь да пожелаю приятного просмотра!