Однозначно, ключевой момент! Истинная сущность, казалось бы, не в меру жесткого и вообще малоприятного человека и командира, который «не обязан внушать к себе любовь со стороны подчиненных», вдруг открывается перед нами во всей полноте. И до чего же остро ощущаешь несправедливость позднее брошенных ему в лицо слов: «А Вы – сухарь! И я не могу считать Вас человеком и офицером!» Эх, не по адресу!

Ведь есть же, действительно, «есть (именно им, к слову сказать, и адресовано было это горькое «помню…») такие, которые надеются: Россия огромная, людей много», и искренне убеждены, что «не дело комдиву в атаку ходить». Но герой ли это В. Спиридонова?! Не думаю… Во всяком случае мне гораздо ближе и понятнее он, нежели мягкотелое невразумительное ничтожество в исполнении О. Ефремова, только и знающего, что «в руках себя держать», да уверять (подозреваю, себя – в первую очередь), что «кровь батальонов пролита недаром!» 

Сложный фильм. Очень интересный и, что называется, настоящий. Одно расстраивает: перегрузили, мне кажется, историю. Вполне конкретная военная операция – ее, вполне достаточно было бы для возобновления нескончаемого спора о целях и средствах их достижения. А ведь именно это – главная тема картины. 

Зачем же тогда здесь Шура? Как женщина, как предмет для скабрезных шуток и повод для ссор? Как средоточие путаницы в отношениях между теми, кому всё равно суждено погибнуть. Я не увидел необходимости в привнесении в картину такого уровня так называемых романтических ноток. На мой взгляд это только без конца отвлекает от главного: «Батальоны просят огня!», а его нет. И не будет…

Витьковский, Орлов, Бульбанюк, тот же Иверзев, да даже Гуляев – это один фильм, одна драма. И в ней нет, не должно быть места пустым и мелким «военно-полевым романам» старшего лейтенанта Кондратьева, самоутверждению капитана Ермакова или душевным метаниям вставшего между ними санинструктора. Ей богу, не до этого просто, неужели непонятно?!

В целом считаю картину достойной того, чтобы быть посвященной 40-летию великой Победы, но согласиться с авторами по целому ряду ключевых вопросов никак не могу. Поэтому только

8 из 10