Если описать всю ситуацию целиком, то тут можно привести использованную в фильме цитату Шекспира, к эпике которого так тяготеет Алексей Сидоров ещё со времен «Бригады». «И в ком бы мог я встретить жалость, когда во мне самом нет жалости к себе» - именно этими словами можно охарактеризовать всё действо, что происходит в кадре и все действия персонажей вообще. Пригласив в команду пару чернокожих ребят, «Бой с тенью» не становится модным нынче «российским ответом Голливуду», а оставляет за собой нескончаемый шлейф русского фатализма и жертвенности. 

И тут даже за примером ходить не нужно: через три месяца мир увидит «Нокдаун» Рона Ховарда, где спорт, причинно-следственные связи и драма, рождаются как само собой вытекающие. Тут же, не смотря на некую стилёвость и один из самых запоминающихся саундтреков в отечественном кинематографе, всё как-то угловато, и попустительски гротескно. Никуда не исчазающая бандитская тематика находит себя в лице героя Андрея Панина и в камео Саши Белого. С ностальгической точки зрения на это смотреть было приятно, но в остальном - лишь небольшой релакс о вечной любви, которая слепа как и сам персонаж Никифорова, о сердобольных таксистах и мстящем гангстере, образ которого Андрею Владимировичу очень идёт.

6 из 10