Буквально с первых минут просмотра становится ясно, что зрителя ждет просто незабываемое зрелище. Главный герой готовится к самому главному событию в его жизни - к бою с самым влиятельным боксером современности, от которого, возможно, зависит вся его будущая жизнь. Отбросив излишнюю болтовню и различного рода сопли, режиссер постепенно переходит к самому главному - действию. Вот только этого действия здесь очень и очень мало, зато, излишней болтовни здесь довольно-таки предостаточно.

Сюжет картины не блещет особой оригинальностью и энтузиазмом. События развиваются очень медленно, плавно переходя к самому основному в данной картине. В фильме куча абсолютно ненужных и, от этого, неудачных моментов, которые, во время монтажа, в принципе, можно было бы и убрать, так как без них здесь практически ничего бы и не изменилось. Визуальная составляющая тоже оставляет желать лучшего. Спецэффектов в фильме практически и нет, ну подумаешь, пару раз главные герои 'помахаются',потом заедут себе куда-нибудь в рожу - вот и все, ну этого же катастрофически мало. Нет, все-таки не смахивает этот фильм на 'боевик',максимум потянет на криминальную сопливую мелодраму.

Подводя итог, хочется сказать одно - хотели как лучше, а получилось как всегда.Увы, создатели не смогли реализовать основной замысел данного произведения и в итоге..в итоге мы имеем самый настоящий посредственный середнячок, который можно посмотреть всего пару раз в хорошей компании. Лично мне, фильм не очень то и понравился, все-таки ожидал я большего, гораздо большего!

6 из 10