Недавно посмотрела этот фильм, хотя почти все мои знакомые меня предупреждали, что фильм средний. Так и есть. Ни сюжета, ни игры актёров. Фильм-сказка. В реальности такое происходить не может. 

Сразу видно, что фильм сделан на западный манер. Становится просто откровенно смешно, когда видишь офис ментов-такой весь крутой, прям ФБР и ЦРУ в одном флаконе! И то, как главным героям постоянно везет... Слепые боксёры, оказывается теперь, могут спокойно грабить банки, дальнобойщики, рискуя собственной шкурой, подвозят всех, кого не лень...

А концовка просто добивает. В общем, зря потраченное время. 