Полупустые коридоры...высокие потолки и обшарпанные стены. Мрачная тишина, сквозь которую доносятся еле уловимые звуки. Дети дрожащие от страха. Медсестра которая от ужаса бросает работу. 

Мой любимый жанр! И  увы, не оправдавший надежды фильм. Я не могу поставить его на полку и причислить к числу любимых.  Мысль режиссера кажется мне понятной, я понимаю его как желание донести о хрупкости бытия, наших тел, нашей жизни, любви, дружбы. Как легко ломаются люди под давлением обстоятельств, как хрупка наша душа. Это все, протекает сквозь фильм под скрежет металла, стонов, слез, ломающихся костей, и разрушающегося дома, который тоже оказался хрупким.

Стоит ли смотреть этот фильм? Думаю да. Возможно, именно он обретет достойное место среди ваших любимых фильмов. 

7 из 10