Если сравнивать это кино с 'Бригадой', то оно, конечно, проигрывает по всем статьям. То, что мы видим здесь - это просто боевик, сделаный на западническую манеру и расчитанный на глупого американского зрителя. На мой взгляд, смотреть 'Бой С Тенью' - травить себе мозг. Это нечто подобное тем фильмам, в которых снимался Ван-Дамм в девяностых. Разница в только том, что тут про бокс.

Ничего выдающегося я не нашел и в боксерском поединке, казалось бы, одном из самых важных эпизодов. Сделано вроде средне, однако все же могло быть куда хуже. Наигранная 'крутость' героя просто смехотворна. Те фразы, что он говорит, то, как он 'убивается', когда проиграл бой - это все смешно. Ведь фильм должен 'цеплять', а иначе для чего все это нужно? 

Знаете, что 'цепляет' на мой взгляд? Драка Белого с Мухой в 'Бригаде'. Очень реалистично. Такого вы действительно не увидите ни в одном американском фильме. Ведь именно этим-то мы и отличаемся. С душой! Впечатление от настоящих драк гениально перенесено в фильм, и все ощущения вернулись. То, как Ван-Дамм мочил своих врагов в своих глупых американских фильмах, без души, наиграно, - все это и в 'Бою С Тенью', столь сильно раскрученном фильме, но совершенно разочаровавшем меня. Нет, этот фильм может лишь засорять русским их итак уже засоренные мозги.

Сюжет - абсолютно ровный. Могли бы взять актерской игрой, но и тут вышла неудача. Нет, все-таки 'Бригада' сделана куда более красивой и душевной. Елена Панова - определенно не актриса. Сильно уступает Гусевой. Не знаю, где ее нашли, но порыскали бы по театрам каким-нибудь, да нашли бы кого получше. Талант Дениса Никифорова совсем безцветен. Тот эпизод, когда он после боя лежит с перевязанными глазами просто меня насмешил. Ну не ведут себя так люди! То ли режиссер был пьян, то ли у него не лады в личной жизни.

Единственный актер, который сумел показать хоть какой-то талант - Андрей Панин, однако, то, как он себя ведет - не для 2005-ого года. Крутые дядьки вели себя так в 'Бандитском Петербурге'. Эпизод, когда Панин звонит тому нигеру и говорит, мол 'Пусть победит сильнейший' - просто портит мнение о Панине. А может у него просто денег не было и он пошел сюда играть? Кто знает? Но я, зауважавший его после 'Бригады' очень сильно разочаровался, но кто знает, где и как он появиться вновь? А Безруков - вообще не туда чего-то полез...

Короче, ребята, у наших вновь неполучилось, и это еще раз доказывает, что какая бы яркая и красивая не была реклама, в действительности вы получите совершенно не то, что хотели. Хотя, многим фильм нравиться, но я все же не удивлюсь, если им нравяться и супер-пупер-мега боевики 'Универсальный Солдат', 'Тринадцатый Район', 'Рэмбо' и прочая американская продукция, которую штампуют без души, буз чувства и без актеров, которые могут придать хать чуть-чуть душевной драмы и не так уж сильно разочаровать зрителя.