Фильм ждал с нетерпением. когда узнал, что продюсирует его великий Тарантино. Но после просмотра я сильно разочаровался, точнее разочаровался я еще в  середине фильма, когда начал зевать. 

    Сюжет получился довольно посредственный, сложный и непонятный. с одной стороны фильм можно назвать бойней байкеров из разных банд, из-за некрасивой истории с убийством девушки 20 лет назад. Но сюжет на самом деле более глубокий, умный и интересный. но режиссеру просто не хватает ума разложить все перед зрителем.

   Так же не блещут умом диалоги: с одной стороны все красиво -  грубая ругань, мат, резкие выражения. но смысла во всем этом нет, просто красивая бахрома, закрывающая пустоту. тк же приукрасили фильм  обнаженные девушки, которые появляются через каждые 15-20 минут, но на этом все и заканчивается. 

   Актерский состав великолепным не назовешь, но все же Мэдсон и Хоппер более менее вытягивают фильм из кучи навоза, куда вогнал его  бишоп своей тупой игрой и бездарной режиссурой. увы, но актер из него никудышный и образ, созданный им, пустой и бестолковый. Более симпатичен  Мэдсон или Джонс, а под конеч крутой бишоп просто вызывает раздражение. 

   Ожидалось что в фильме будет много крови, трупов, грязи, вони и прочего прекрасного дерьма, которое мы часто видим в фильмах, к которым имеет отношение тарантино. да, тут много грязи, пота, мата, ругани, секса, крови и трупов. Вот только подано это все безвкусно и неинтересно, особенно убийства. Все как то пресно, нет изюминки в происходящем.

   С другой стороны фильм стильный: крутые байкеры, крутые телки, крутые мотоциклы... На протяжении вего фильма мы просто любуемся этими вещами и только за это фильм можно досмотреть до конца.

5 из 10