Есть такие фильмы, которые на самом деле больше, чем фильмы – они встраиваются в наше мировоззрение и позволяют использовать чужой опыт, как свой. Есть такие режиссёры, которые в каждом кадре узнаваемы и видят мир каким-то своим, особенным зрением. Фильм «Деньги на двоих» - тот редкий и почти исключительный случай, когда история и художник нашли друг друга. 

Картина довольно чётко делится на две части, в первой из которых зрителя заряжают волной успеха и верой в то, что это может случиться с каждым. Вторая часть вскрывает весь мощный потенциал сценария и актёров, и играет на тонких струнах психологизма, заставляя вдумчивого зрителя вибрировать, как натянутый нерв. Обе части фильма сдобрены тонким и острым юмором, превращающим просмотр в настоящее блаженство для гурманов. 

Режиссёр Ди Джей Карузо несколько лет назад отличился своей дебютной постановкой «Море Салтона», которая прошла почти незамеченной для зрителей и киноманов. Между тем, несмотря на заезженность сюжета, он там играет роль дела десятого – главное, что показана та история совершенно исключительно, и после «Моря» вмиг стало ясно, что на небосклоне зажглась ещё одна звезда настоящего кинематографа. Карузо умеет насытить кадр невероятной эстетикой и сделать арт из любого, даже самого банального происшествия – например, разлитого на пол пива.

Новый фильм режиссёра «Деньги на двоих» рассказывает историю Оливера Лэнга (МакКонахи) – первоклассного футболиста, который в одной из игр травмирует ногу, и его спортивная карьера на этом прерывается. Волей случая вынужденный делать прогнозы результатов состязаний, он проявляет неожиданный талант в этом ремесле, и с этого момента его карьера начинает идти в гору. Его приглашает в Нью-Йорк владелец консалтинговой фирмы Уолтер (Пачино), и после серии успехов новичка решает выстроить вокруг него свою денежную империю. 

Завязкой отсылая к «Адвокату дьявола», с определённого момента фильм начинает напоминать «Уолл-Стрит», который я считаю шедевром кинематографической драмы. Уолтер, как Гордон Гекко, ваяет себе из Оливера курицу, несущую золотые яйца. А тот, уверенный в собственной исключительности, ведёт фортуну за руку и угадывает 13 исходов из 13 на воскресных играх. 

Но вскоре начинает терзать сомнение в длительности удачи: нельзя же всё время угадывать! В «Уолл-Стрите» дёгтем в бочке мёда была незаконно получаемая информация – должна же быть и у Оливера ахиллесова пята! И вот он, будто подтверждая реализм этого кино, вдруг ошибается в прогнозе на выходные. А потом ещё раз. А потом ещё и ещё. 

С этого момента сюжет начинает играть в прятки со зрителем: сочувствуя Оливеру – Уолтеру, незаметно начинаешь задумываться, о чём всё-таки фильм. Ведь из курицы орла не вырастишь, а причины неудач кроются не только в настрое, но и в подготовке. 

«Любая битва выигрывается и проигрывается до её начала» - говорил китайский философ Сунь-Цзы. Оливер Лэнг был футболистом и отлично знал сильные и слабые стороны игроков и команд, с которыми приходилось сражаться. Покинув спорт из-за травмы, он постепенно отдалился от деталей и штрихов, которые были ему понятны вначале и позволяли точно предсказывать результаты игр. Лишившись опоры, самоуверившийся колосс обрёл глиняные ноги и был вынужден в конце концов доверять судьбу копейке, а не себе. 

Сюжетная игра в угадайку, вдохновлённая великолепным началом фильма, держит в напряжении и не позволяет отвлечься до самого финала. А когда на стол оказывается брошена последняя фишка, гениальность завязки и шедевр сюжетной пружины сходятся в финальном резонансе – и вдруг становится ясно, что Оливер поднимался не на ту вершину, да и вся история, в общем-то, не о нём.