Легко отделался - первая мысль, которая приходит в голову после просмотра этого фильма. Довольно странно видеть миллионера, проигравшего несколько миллионов долларов из-за ошибочного предсказания Брэндона Лэнга. Кроме того, в фильме не удалось показать всю силу трагедии людей, страдающих от болезни под названием 'ставки и казино'. Рушатся судьбы, люди заканчивают свои жизни в петле, а в фильме об этом упоминается лишь вскользь, да и то - как дань традиции. 

Да и ситуация с любовным треугольником до конца не раскрыта - так и не понятно, случилось ли что-то между женой и Брэндоном Лэнгом или нет. Слишком неубедительно выглядит объяснение жены о том, что Брэндон просчитал и подставил самого Уолтера Абрамса. 

И еще была мысль, что если уж у Брэндона такой талант, не мог ли он сам делать ставки, зарабатывая себе деньжат, чтобы легко можно было улизнуть при удобном случае из конторы предсказаний?

Безусловно, игра Аль Пачино - это эталон актерского мастерства. Да и команда актеров была подобрана под стать Аль Пачино - все сыграли в полную силу, с чувством и мастерством.

Фильм интересен еще и тем, что заставляет задумываться о трагедии людей, подверженных жажде быстрой наживы и теряющих последние сбережения в погоне за этой целью. 

Но вот моральная сторона самого агентства, убеждающего людей множеством способов сделать ставки, а затем 'наезжающем' на людей, получивших выигрыш (при том, что услуга предоставлялась БЕСПЛАТНО), - вот это создает некоторое негативное отношение к фильму. Поэтому моя оценка не так высока, как могла быть для фильма с Аль Пачино в одной из главных ролей.