По итогу просмотра запомнились две вещи. Во-первых, практически все фильмы про байкеров, которые я видел созданы в темной световой тональности. А вот этот фильм, который представляется мне едва ли не самым кровавым и жестоким байкерским фильмом - светлый. Все убийства, перерезания горла крупным планом, драки, секс - все происходит совсем не в полумраке. 

Во-вторых, байкеры смотрятся в фильме совсем не потертыми. Присмотритесь к стильным сапогам Денниса Хоппера на которые написают - они же совсем не потертые, а новые. Такой же новой будет его куртка, после того как он пролежит на песке значительный временной отрезок. По таким же правилам подобраны и девушки - это вовсе не смазливые секси, находящиеся в поиске красивой романтики, а модели (которых традиционно в байкерской среде не так много). Ну и ладно.

Зато у Ларри Бишопа получился очень откровенный фильм про байкерские банды, пропитанный атмосферой этой субкультуры. Будь картина более проработана в постановочном аспекте, то быть шедевру на долгие времена. Неплохой сюжет в силу очевидных недоработок даже не 'включается', а служит чем-то обременительно излишним. Но и то, как получилось вполне заслуживает внимания. И дело тут даже не в откровенных сценах и звездах. Есть в этой ленте что-то неподдельно искреннее, бунтарское, несмотря на модельных телок и совсем непротертую кожаную одежду.

7 из 10