Неплохая задумка Бишопа снять кино про байкеров не то, чтобы провалилась, но явно не оправдала ожиданий.

Фильм снимался по формуле 'Больше крови, виски и байков'. Вроде бы и формула простая и все составляющие в наличии были, а результат не тот, которого ожидали. Почему? Слишком большая концентрация. Подумать только, байкеры - довольно спокойные, умиротворенные люди, посвятившие свою жизнь бесконечной дороге, весь день напролет убивают и совокупляются.

Не могу не сказать про какое-то заоблачное количество пафоса у всех главных героев, один круче другого, а президент клуба обладает таким чувством собственного достоинства, что смотреть противно. Попроще надо быть.

Актеры не плохие, но, на мой взгляд, некоторые занимают не свои роли. Скажем Винни Джонс, уж больно отъявленного ублюдка он играет, хотя больше предрасположен к антигероям с богатым внутренним миром.

В общем, кино на один раз, когда хочется драйва и разврата, но не более того

 5 из 10