Америка страна больших возможностей это известно каждому, кто хоть немного знаком с историей и культурой США, как и тот факт, что все в этом государстве завязано на заколачивании денег, больших денег и очень больших денег. Ради богатства и славы, той самой амэрикен дрим о которой так часто снимают фильмы и пишут книги большинство ее граждан пойдет на все. Будет горбатиться на тяжелой работе, просиживать штаны в душных офисах и так до самой старости, когда с чувством выполненного долга и выплаченной ипотекой они наконец-то могу позволить себя отдохнуть и раслабиться. Но есть еще один вариант, путь быстрого и почти честного отъема средств. Скачки, тотализаторы, ставки не слова - музыка для человека, который хочет все и сразу. И, конечно же, всегда найдутся доброжелатели, которые просто очень сильно захотят ему помочь приумножить скромные капиталы и сделают это не в последнюю очередь не без выгоды для себя. 

«Деньги на двоих» Ди Джея Карузо типичный фильм в не признанном жанре «воплощение американской мечты». Сюжет банален и прост до оскомины, все идет по раз сложившемуся канону, и нет и попытки отойти в сторону. Есть герой талантливый в определенной области, простой парень (девушка), который мечтает о карьере, славе, успехе. Есть множество препятствий и бед на его (ее) пути, но однажды судьба идет на встречу и все надежды вдруг оказываются воплощенными в жизнь. Затем разочарование, переосмысление ценностей, осознание того, что все это ничего не значит  и простого факта, что обретя все то, о чем так долго мечталось он (она) потеряла ту часть себя, которая и делала его (ее) уникальным и талантливым человеком. Конец. Карузо не стал изобретать велосипед и пошел по проторенной дорожке. Главный герой – спортсмен, который не может играть в футбол из-за травмы, мечтает о том, чтобы вернуться в спорт, а пока занимается составлением прогнозов на игры. Его счастливым шансом оказывается Уолтер, бывший игрок, а теперь букмекер. Завязка есть, а дальше сюжет развивается вяло и по накатанной. Золотой телец сверкает где-то в дали и манит к себе. Денег все больше, звездная болезнь все острее. История все скучнее. Не смотря на то, что актеры работают каждый на свой гонорар, выкладываясь в кадре, зрителя не покидает ощущение, что они именно работают, отрабатывают деньги, заплаченные им за участие в проекте, а не играют и живут на экране.

В фильме есть, конечно, пара интересных моментов, например номер, выкинутый Уолтером в группе поддержки, забавно, весело, остроумно и нельзя сказать, что так уж далеко от истины, и Аль Пачино в этой сцене хорош, как не был за весь фильм. Или же небольшое сумасшествие Брэндона перед очередным эфиром в туалете. Но всего этого недостаточно чтобы проект стал действительно интересным, чтобы судьбы главных героев по-настоящему волновали зрителя. Нет нужды смотреть «Деньги на двоих» до конца, чтобы понять, что же произойдет в финале, какова будет развязка, это становится ясно в первые двадцать минут, когда Уолтер предлагает Брэндону отказаться от своего имени и  стать другим человеком. Карузо так ничем и не удивит зрителя, не поставит яркий финальный акцент, все будет серо и скучно, как и в большинстве голливудских штамповок.