Джек Грэм – профессор кафедры психологии. Он сотрудничает с ФБР. Он вынес заключение, которое сподвигло суд присяжных вынести приговор о смертной казни серийного убийцы-маньяка. Маньяка посадили, но убийства продолжаются… Тот ли человек осуждён? Не ошибся ли Джек Грэм? Это и предстоит выяснить профессору, у него будет 88 минут… перед тем как некто, анонимно звонящий на телефон Джека и угрожающий расправой, убьёт его. Таков весь сюжет.

В целом картина получилась достойная, закрученный сюжет, некое подобие интриги, но вот почему-то написать, что этот фильм по жанру – детектив, рука на клавиатуру не поднимается. Не могу сказать точно почему, наверное, дело в том, что неожиданная, не первый взгляд, развязка на самом деле предсказуема с самого начала. Нет, фильм мне понравился, но с небольшой оговоркой, режиссёры должны были более внимательно отнестись к деталям, а то по ходу действия иногда возникали вопросы, иногда сомнения…

Аль Пачино (Джек Грэм – главный герой):  Персонаж у него какой-то нелогичный получился. Не могу сказать, что он был плох (как раз совсем наоборот, хладнокровный, рассудительный, спокойный – характер героя отыгран от и до, никаких претензий к актёру), но вот некоторые моменты в самом действии фильма вызывали недоумение. Например: с какой скоростью передвигался персонаж, в смысле, как он бегал, по городу, взбегал на лестницы, ничуть не запыхавшись – просто профессиональный бегун-марафонец, это притом, что самому актёру около семидесяти, да и фильме он не слишком по возрасту отличается, персонаж ведёт отнюдь не здоровый образ жизни (пьёт, кутит ночи напролёт и спортом не интересуется) – откуда такие олимпийские результаты… загадка; скорее всего, создатели фильма опасались, что имей их герой меньшую скорость он врят ли бы успел столько сделать за отведённые ему 88 минут, в общем мне это бросилось в глаза. 

А в целом, если особо не придираться фильм можно назвать интересным и попереживать за главных персонажей, но это кино естественно для единичного просмотра, поскольку, зная имена злодеев, сразу пропадает вся интрига и загадка. 

Моя оценка:

7 из 10