Меня возмущает некоторое отношение к этому фильму. Мол фильм плохой, или Аль Пачино плохо сыграл, скромные сборы и все такое. Я вот, что скажу. Фильм 'Деньги на двоих ' изначально являлся обычным 'попкорновым ' фильмом. И поэтому глупо ожидать от него шедевра. Сценарий банален, как и название, и роль Пачино, мне кажется, немного дублирована с ролью в 'Донни Браско ', здесь он такой же харизматичный и занудный учитель, у него здесь тоже есть ученик (МакКонахью), его здесь тоже ждет неудача.

Но, несмотря на всю банальность, у фильма полно положительных сторон. Во первых,  'Деньги на двоих ' очень поучительная картина, тема эгоизма и звездной болезни нам хорошо показана, и поэтому ломать голову над смыслом не придется, тут все понятно. Во вторых, игра Пачино, как бы он не сыграл, на него всегда интересно смотреть, и поэтому не понимаю тех, кто говорит, что фильм скучный. Смотрите на Аля! В придачу многие диалоги и фразы в фильме, поставлены очень хорошо и, что самое главное к месту.

Вывод: если вы встретитесь с этой картиной, не спешите убегать от экрана, фильм вас скорее всего не впечатлит, но здесь есть на что посмотреть.

8 из 10