Стандартный фильм. Меня насмешило то, что за 88 минут (грубо говоря, за полтора часа) герой успел побывать во многих местах, сделать кучу дел, встретиться  со всеми героями. При этом он и на машине ездил, и пешком ходил. Смешно. Обычно люди это делают дольше. Наверное, у героя необычные часы, в которых час длится дольше :) А если серьёзно, то Пачино безупречен как всегда. Девчонки тоже отлично сыграли. Это, наверное, единственно, что вытягивает этот фильм: всё остальное банально и стандартно.

7 из 10
