Насколько я помню, переплюнуть Тарантино пытались довольно многие, но чаще всего получалась скучная и бессмысленная бурда. Единственный, кто показал себя молодцом это Гай Риччи. Но речь не о нем.

Ларри Бишоп, несмотря на все старания, снял что то непонятное. Вроде бы есть неплохая завязка, парочка сочных диалогов, красивые сьемки, но все равно чего то не хватает. А именно атмосферы и таланта совместить все описанные выше качества в цельную картину. Данный фильм напоминает скорее набор примеров для того как нужно снимать те или иные сцены в современных фильмах. Но если соединить их между собой то получается дикий абсурд.

Лично я, обожаю фильмы про байкеров и их жизнь, но этот не вызвал абсолютно никаких эмоций. Хотя на первых минутах создается впечатление, что перед нами именно тот фильм который может по достоинству конкурировать с хитами Квентина Тарантино.

Но иллюзия очень быстро уходит.

Пересказывать сюжет нету смысла. Как обычно, борьба между двумя группами байкеров в сочетании с мелкими криминальными интригами. В остальном - множество скучных диалогов, пару погонь, немного экшена и все.

Несмотря на отличный подбор актеров - образы получились сухими и неинтересными. Все персонажи воспринимаются именно как герои фильма, но никак не полноценные личности. Виной тому послужил тот факт, что даже самые талантливые актеры немогут раскрыть образ в который ничего не заложили ни сценаристы, ни режиссер.

У данной ленты есть три плюса:

1. Байкерская жизнь показана довольно сочно.

2. Хороший подбор актрис, которые своей красотой разбавляют даже самые скучные моменты.

3. Добротная операторская работа.

Фильм от силы на один раз. Посмотрел - забыл. Не посмотрел - ничего не потерял.

5 из 10