Прискорбно, но факт - Пачино постарел, хотя в фильме выглядит бодренько и живенько. 

Стоил ли фильм того чтоб посмотреть - да.

Есть ли сожаление от зря потраченного временни - нет.

Но есть уверенность, что желание пересмотреть фильм в будущем не будет.

Много в фильме не логичных глупостей и нестыковок, типо зачем он туда пошел, или как он этого не понял, или на кой болт вообще следовало играть в эту игру, а не пойти в полицию и не просидеть там весь день.

Фильм спасает Аль Пачино и постоянный экшен.

