Этот фильм типичен для Голливуда во многих отношениях. Типично использование звезды для спасения 'навороченного' сценария. Такие в голливуде штампуют на раз. Наверное есть полка, с которой можно не глядя взять и не ошибешься. Типична развязка фильма-детектива, начинающегося как лучшие произведения Агаты Кристи, но заканчивающегося со огромным количеством нестыковок по поводу совершенных убийцей действий, отчего остается неприятный осадок. Повторюсь - начиналось то, всё как вполне интелектуальный детектив, а кончилось и остается ощущение, что смотрел абракадабру - склейку из типичных голивудских мезансцен. И это не первый фильм подобного жанра, в котором нет достойного финала, его заменяет протертая до дыр схватка казака и разбойника в присутствии паночки при участии городничего.
Про типичный операторский способ подачи материала даже говорить не стоит. 

Стоит признать ставка на Аль Пачино сработала - я этот фильм начал смотреть и досмотрел, только из-за него. Смотришь и понимаешь насколько губительно для настоящего творчества и исскуства влияние шоу-бизнеса. Ведь наблюдаешь за 
Пачино не из-за восторга от его игры, он так уже играл и даже лучше много много раз, а потому что видишь и чувствуешь за ним себя, в то время когда впервые смотрел Крестного отца, Запах женщины, Американцы, Путь Карлито и пытаешься воспроизвести те приятные, но ушедшие безвозвратно ощущения.

Неужели этот актер так и будет до конца жизни свадебным генералом но поминках голливуда.