Сложно что-то сказать про этот фильм, потому что он никакой. Ни хороший, ни плохой. Безликий. Такие фильмы каждый год снимают пачками. Хотя затронута в фильме вполне актуальная тема. Нет, не игорный бизнес, а раздвоение личности. Главный герой из простого парня превращается в раскрученную звезду. Его охватывает звездная болезнь, он считает себя Богом футбольных предсказаний. Однако позже он оказывается на краю пропасти, из которой выбраться невозможно, и куда его так усердно тянет герой Аль Пачино.

Кстати, по поводу Аль Пачино. Согласна со многими мнениями здесь, что эта далеко не лучшая его роль, и сыграл он здесь без огонька в глазах. Мэттью МакКонахи неплохо смотрится и в виде провинциального простого парня, так и в роли крутой нью-йоркской звездочки. А вот что в этом фильме забыла Рене Руссо не понятна. Её героиня здесь вообще не к месту. Наверное, создатели решили, что она будет смотреться, как живая совесть главных героев.

Несмотря на то, что идея у фильма хорошая и хороший актерский состав, картина на редкость скучная. Не цепляет. Не получилось у режиссера приклеить зрителей к экрану. Даже оценку поставить не могу.