Человек, всю свою сознательную жизнь посвятивший футболу, слепо надеялся понравиться родителям. Понравиться родителям не получилось, а вот узнать про футбол все до мелочей -- это вышло превосходно. Главный герой знает все про любую команду и каждого игрока отдельно. Все что будет во время игры и, даже, знает, как окончиться матч. Но так и остается простым клерком, который добирается до работы на велосипеде. Все это повторяется изо дня в день пока его не замечает предприимчивый бизнесмен! О, шанс! Его замечает игрок, но не просто игрок, а игрок на человеческих чувствах. Это человек, который подсказывает заядлым болельщикам на кого ставить, чтобы ставки были не бессмысленными. А за такие подсказки люди не проч и заплатить! Этим и воспользовался предприимчивый человек. Но ему нужен сам факт -- Мистер Предсказатель!!!

Вот и понеслось. Фильм захватывает с первых минут. Завлекает в мир спорта и ставок. Ставок? Ставок как и сцен с обнажёнкой нет. Все остается в тени. В полном и переносном смысле слова. Но это не уменьшает фильму драйва. Плюс к этому картина пропитана насквозь чегеваровским слоганом: 'Услал - отдохни, но ты уже не будешь борцом за революцию!' Так и в 'Деньги на двоих'. Если хочешь отлично импровизировать, надо к этому тщательно готовиться!

Из этого могу лишь добавить:

8 из 10