Фильм стоит посмотреть один раз только из интереса к творчеству Аля Пачино. Абсолютно скучное кино. Слишком много действующих лиц, особенно много красивых девушек, от их изобилия становится дурно. Складывается впечатление, что в университете учатся только девушки и Аль Пачино - председатель жюри на университетском конкурсе красавиц.

Я устала смотреть этот фильм и, как выражается молодежь, 'врубаться' в сюжет. Фильм я посмотрела после того, как прочла отзывы. И, признаюсь, я была удивлена, что многим фильм не понравился, ведь в нем играет Аль Пачино и трудно представить себе, что актер такого уровня снялся в чем-то неудачном. Но, чтобы такое представить достаточно посмотреть этот фильм. 

Сейчас я пишу свой комментарий и вспоминаю фильм 'Море любви'. В нем герой Пачино тоже ищет серийного убийцу, но поставить эти фильмы рядом нельзя, так как 'Море любви' - это шедевр, а этот фильм - просто жуть. Если вы все таки решитесь его посмотреть, запаситесь терпением и таблетками от головной боли, а еще заранее настройтесь на то, что вы будете разочарованы.