Тема ставок на спорт сейчас является одной из самых популярных среди нашего общества. И с каждым годом такие термины как тотализатор или БК всё больше и больше набирают популярность, хотя так называемый беттинг распространён уже давным-давно. К чему я веду: очень удивительно, что на такую обширную тему снимают так мало фильмов. А ведь материала, повторюсь, очень и очень много.

Сюжет фильма 'Деньги на двоих' основывается на реальных событиях. И как не странно, после 10 минут фильма всё становится от части предсказуемо. Но ведь именно это все и ждут: как покажут актёры и создатели фильма эту предсказуемость.

Лично мне не хватило фильма. Как-то он быстро что-ли закончился. Не были раскрыты многие сцены фильма. То есть вроде как начал проникаться, а уже следующий эпизод. Поэтому полноценного впечатления от данной картины я не получил. А задел то был и очень неплохой.

Что касается актёров, то их по сути дела можно было заменить кем-нибудь другим, ибо особой актёрской игры в фильме не было, хотя Аль Пачино и тащил пару моментов.

Вывод в конце фильма лично мне не особо понятен. Множество сцен, а конкретики так и не было.

Итог. Хотелось большего, но попытка показать ставки с третьей стороны. Это всё же получилось.

7 из 10