На самом деле очень неплохой триллер, который достаточно интересно смотреть. Нам не дадут заскучать до самого конца и, хотя понять кто убийца можно очень быстро, нас постоянно заставляют сомневаться в правильности наших соображений.

Не понятно только, что тут делает Аль Пачино, ведь эту роль мог сыграть в принципе кто угодно. Играть тут особо нечего, пригласили бы кого-нибудь менее известного, сэкономили бы часть бюджета - глядишь и окупился бы фильм, по крайней мере, хуже точно бы не стал. Ну а так, когда видишь Аль Пачино в главной роли, сразу ожидаешь от кина чего-то большего, нам же предлагают обычный триллер с предсказуемым сюжетом. Но, надо признать, крепко сбитый и интересный триллер.

Еще что хотелось бы сказать тем, кто не смотрел кино и хочет приобрести его на DVD. Есть один прикол в главном меню лицензионного диска. Меню это анимировано и представляет собой нарезку кадров из фильма. Так вот, где-то под конец этой нарезки показаны кадры с убийцей. Нам показывают его крупным планом, с пистолетом в руках, чтобы не возникло никаких сомнений. Не знаю, чем думали создатели этого меню, но если вы не хотите окончательно испортить себе впечатление от этого очень даже неплохого фильма, сразу же начинайте просмотр, не обращая внимания на меню.

Рекомендую к просмотру всем поклонникам Аль Пачино, а также любителям триллеров с неожиданным финалом.

7 из 10