Никогда бы не подумал, что актер уровня Аль Пачино будет играть в таком жанре. Сам по себе данный жанр очень хорош. Я люблю психологические триллеры. Особенно если кровавость в них не на первом месте. Я люблю триллеры, в которых сюжет захватывает и не отпускает до конца. Я люблю, когда развязка в фильме оказывается неожиданной и в конце раскрывается сущность убийцы. Этот фильм не на все 100 % такой, какой я люблю. Но он мне вполне понравился. 

Итак, что же можно сказать об этом фильме? Думаю, о завязке сюжета уже знают все, так что скажу лишь, что сюжет хоть и медленно стартует, но все же, чем дальше, тем интересней. Правда многих может отпугнуть огромное количество имен и персонажей. В них можно запутаться. Но вполне интересная концовка сразу вам напомнит, кто есть кто! 

Что касается технической стороны фильма, то ничего особенного я не заметил. Какой-то выдающейся режиссуры, операторской работы или уникального монтажа я не заметил. Все как в обычном триллере. Тоже самое касается и музыкального сопровождения. Оно не раздражает, но его попросту не замечаешь.

А чем же именно выделяется данный фильм? Только актером, исполняющим главную роль. Это Аль Пачино, друзья! Один из самых талантливейших актеров в мире. Он здесь просто неподражаем, на его фоне практически все остальные актеры становятся, как уже кто-то здесь выразился, статистами. Но, повторюсь, почти все! Ибо я приметил еще одного актера, который очень хорошо держался рядом с Аль Пачино. Это молодой актер Бенджамин МакКензи, игравший до этого в одном из моих любимых сериалов «Однажды в Калифорнии». Этот парень тоже, очень хорошо справился со своей ролью. А так, больше никого заметного, я не видел.

В целом же это довольно-таки интересный триллер с интригующим довольно-таки сюжетом. Однако, если убрать из этого фильма Аль Пачино, то фильм в целом окажется обычным в меру интересным, в меру интригующим, но все же обычным триллером.

Поставил бы фильму 6 баллов за Аль Пачино и в меру интересный сюжет, но добавлю еще балл за Бенджамина МакКензи.
P.S. Фильм не обязателен к просмотру, но все же ради этих двух актеров стоит его глянуть. Для так сказать, расширения кругозора. Но не более…

7 из 10