Нормальный триллер, без особого шика и необычного хода. Игра актёров на хорошем уровне, картинка впечатляет, сюжет закручен и завораживает, но чего-то не хватает, и я бы сказал, что даже наоборот. Чего-то многовато, а именно - вялости. Особенно в самом конце. Местами драйв и напряжённость в фильме, просто падает в некую яму груза, из-за чего темп постепенно пропадает, и приходит черед нудности. 

Сама идея довольно неплохая, хотя и не новая. Психолог, маньяк, студенты, убийства, нужно выжить и ещё плюс узнать «КТО»? Знакомо, читаемо, предсказуемо. Опять же, если бы не великий Аль Пачино, я бы и не обратил внимания на картину. Но, как только увидел его на рекламном щите, всё решилось само по себе. Надо смотреть. И посмотрел. 

7 из 10