В первую очередь возникает вопрос жанровой принадлежности - это драма и только драма, никаких американских горок сюжет не пролетает так, что к триллеру отнести его нельзя, и к мелодраме по тем же причинам тоже.

У всех есть свой наркотик, если его не принимаешь, то вред здоровью по крайней мере психическому еще больший...
Для Брендона это был футбол и, конечно, победы, но главной была все-таки игра,поэтому у него все получалось с прогнозами до тех пор пока успех не стал единственной наградой-без удовольствия от игры- ему лучше было оставаться в спортивной форме, а не в дорогом костюме. Джон вышел на замену травмированному Брендону, вот только оказалось, что у этой лошадки сломаны все ноги.

Действительно, букмекеры имеют больше общего с картежниками, биржевиками, но никак не со спортсменами (они с тем же азартом будут продавать прогноз погоды).Вся эта реклама по сути конкуренция среди наперсточников: 'мы обманем вас искрометнее всего!'

7 из 10