Букмекерские конторы. Люди приходят и делают ставки. Кто-то  выигрывает, кто-то нет – все решает случай. Но что же творится за закрытыми дверями фирмы? Как это выгодно для владельцев? Чем они живут?

Именно в фильме Ди Джейя Карузо «Деньги на двоих» обнажается вся правда и подноготная жизнь клубов спортивных прогнозов. 

Брендон Ленг - успешный спортсмен прекращает карьеру из-за полученной травмы. Он вынужден работать за гроши в местной телефонной компании, угадывая счет матчей в американском футболе. И это у него блестяще получается. 

Это замечает владелец крупного Нью-Йоркского клуба спортивных прогнозов Уолтер Адамс, и приглашает Брендона в свою компанию. Он видит его потенциал, помогает  ему во всем, создает и раскручивает его новый образ… Зачем он это делает? «Жаль, что у меня в его возрасте не было такого наставника…» - говорит Уолтер. Это одна из причин, но не все так просто в этом не совсем легальном бизнесе… 

Сюжет картины немного запутан и скучноват. Не дает заснуть лишь острый юмор главного героя в исполнении Аль Пачино. Он не изменяет своим актерским образам. Он великолепен в роли хитроумного, острого на язычок бизнесмена. А вот Мэтью Макконахи слабоват в роли успешного футболиста, от него так и веет его комедийным духом.

Спорта, как такового в фильме нет. Он присутствует только, как сам факт, на котором делают деньги.  

Букмекерский бизнес в нашей стране в последние годы получил широкую популярность. Но мало кто задумывается о том, что и в России есть свои Уолтер Адамс и Брендон Ленг.