Очередной маловнятный фильм то ли по сценарию, то ли просто с закосом под Тарантино, группировка байкеров 'Победители' вступает в конфронтацию с другой тусовкой под погонялом '666', и их главарем 'Дьяволом'. С первых же кадров мы узнаем стиль старины Квентина, но проблема в том, что стиль уже  не нов и сильно отдает повторением уже снятых культовых фильмов в частности 'Убить Билла', благо и трое из актерского состава в обоих фильмах совпадают. Фильм до ужаса кичливый, герои рисуются перед коллегами, как будто они стоит на подмостках 'The Globe', а не находятся посреди пыльной пустынной глуши. Немалую часть их 'крутизны' составляют диалоги и 'сценарные находки'. Ко вторым относятся такие фишки как поссать на ботинки, рассказать, у кого вылизывал герой Винни Джонса, ему же вручить арбалет и еще парочка таких же мулек. Диалоги, опять же пылают пафосом и острословием, хотя до тарантиновских или риччевсих высот им явно далеко. Кроме того, в фильме найдется изрядная доля сисек и чего погорячее, а также несколько постельных сцен, ну и для галочки еще и наркота разок в кадре появляется. В целом, фильм получился довольно средний, потуги на шедевр провалились, а жаль. Задумка была, колоритные актеры тоже.

6.0 из 10