Джек Грэмм – судебный психиатр получает телефонное сообщение о том, что жить ему отведено всего 88 минут. Весь свой опыт, все свои знания должен применить он за это время, чтобы разгадать хитрую схему, созданную серийным убийцей. Запутанный клубок убийств женщин, его окружающих, сфабрикованные улики и так мало времени. 

Аль Пачино – старый черт, который слишком хорош для любой роли, для любого фильма, в которых он сейчас снимается. Девочки – все – изумительно сыграли.

Хороший триллер, неделанное напряжение, нет нагромождения событий, только четкая линия, и достойная концовка – без фальши, без лишнего пафоса. 

7 из 10

«Справедливость и правда – что важнее?.. Я не верю в смертную казнь, но я верю в права жертв. Я верю, что они заслуживают компенсации. Неважно, насколько значительна или незначительна она по сравнению с утратой…
Я не знаю, пройдет ли боль. Но я знаю, что время не лечит раны. Это просто перейдет в сожаление. Если вы сможете простить.»