Единственное, что подтолкнуло меня на просмотр этого фильма – участие в нем Мэттью Макконахи, которого я считаю выдающимся актером современности. Я была уверена, что Мэттью отыграет на все 100%, поэтому, даже с учетом того, что спортивная тематика мне не близка (американцы очень любят такие фильмы, наполненный постоянными выкриками: «Слушай меня! Ты сможешь!»), решила посмотреть эту картину.

Ну и что же? Да ничего. Сложно даже полноценно оценить жанр этого опуса. Заявлена как драма, но где она? 

Идея фильма стара как мир: спорт – это большие деньги, цинизм, работоспособность. Вот и крутятся вокруг этих прописных истин режиссеры подобных «Деньги на двоих» лент, вспомним, например «Джерри Магуаейра» или «Человека, который изменил все». И если в двух последних картинах есть идея, то в произведении Ди Джея Карузо ее, увы, нет.

Футболист Брэндон (Мэттью Макконахи), получив травму колена, был вынужден уйти из спорта и подвязаться на ниве спортивных прогнозов, где его и подметил известный букмекер Уолтер (Аль Пачино). Пригласив Брэндона в свою контору, Уолтер сделал его звездой, безоговорочно полагаясь на таланты последнего, которые к концу фильма становились все больше и больше сомнительными. Есть еще неполноценная коллизия Брэндон – Уолтер – жена Уолтера (Рене Руссо), но она настолько зачаточная и непродуманная, что и говорить не о чем.

Весь фильм строится на том, как герой Пачино старается подтолкнуть своего подопечного зарабатывать как можно больше бабок, с чем тот справляется с переменным успехом. Их общение, как я уже говорила выше, заключается во фразе «Слушай, слушай меня. Ты можешь заработать $..., так давай…». В фильме нет ни идеи, ни интриги, ни рационального зерна. Приблизительно в середине картины Уолтер почему-то начинает подозревать свою жену в измене. Он слабо настаивает, она слабо отнекивается, Макконахи белозубо улыбается. Фильм имеет сиропную концовку, в которой Уолтер понимает важность семейных ценностей, а Брэндон уходит в даль светлую, где с оптимизмом учит малышей премудростям игры в футбол.

Картина наполнена несуразностями, логическими дырами, неправдоподобными ситуациями. В качестве последней могу назвать момент, когда некий миллиардер, потеряв на ставках Брэндона миллионы, хочет и получает в качестве прощения всего лишь извинения. 

Персонажей в фильме много, ничей характер не только не раскрыт, но и полноценно не заявлен. Они жили своей жизнью, как будто играли в отдельном фильме, в дальнейшем смонтированным режиссером с основной линией.

По поводу игры актеров. Совершенно не являюсь поклонницей таланта Аль Пачино, чтобы ни говорили о его гениальности. Быть может, на заре своей карьеры он и блистал, но потом он начал играть кого-то одного: экспрессивного, постоянно что-то доказывающего кому-то, говорящего много и убедительно («Адвокат дьявола, «Американцы», «Деньги на двоих»). Макконахи был на высоте. Другого я и не ожидала, поэтому нечего и говорить. Рене Руссо была здесь настолько ни к месту, что даже трудно оценить ее вклад в картину.

В общем, «Деньги на двоих» – проходной фильм без свежей идеи и интриги.

5 из 10