Вообще о таких фильмах даже писать не стоит, но я с благородной целью - предупредить людей. Фильм просто ужас! Он создан ровно для одного человека. Собственно Ларри Бишопа. Тут он выступает во всех ипостасях, и это заметно сразу. Его тут очень много, а так как актер он никакой, очень тяжело смотреть на его ухмылку. Видимо это мечта детства, снять себя в роли эдакого крутого перца на байке. Ну, мечты рано или поздно сбываются. 

Жалко других актеров, которые, наверное, приходятся ему хорошими друзьями, раз сыграли в этом чудо-фильме. А если бы Мэдсена в главные роли, переписать под чутким руководством Тарантино сценарий, Бишопа на фиг, могла бы получится такая сказка, но... 

Ставлю ровно 1 за героизм и пофигизм.