Ящик со старыми дисками. Фильмы, которые я смотрела несколько лет назад, некоторые же лежали запакованными. Изрядное количество пыли. Какие-то непонятные комедии, смешные ужастики. 

Мой взгляд коснулся угла ящика - запакованный диск лежал ко мне обратной стороной. Я играла сама с собой, пыталась угадать, что это за фильм. Не смогла. Взяла в руку нераспакованный диск '88 минут'. Читая описание, неожиданный интерес зашел в комнату и решил закрасться ко мне в душу....

Фильм бы заявлен как триллер. Подготовилась к насыщенному действию, но уже к концу с трудом определила, где я пропустила кульминацию. 88 минут даны главному герою, чтобы спасти себя от убийства. 88 минут - немного больше чем полтора часа, однако за это время герой Пачино умудрился сделать слишком много. Забавно, однако впечатлению это не помешало.

Сам Аль Пачино, выпуская практически стандартный для себя фильм, справился с ним очень даже достойно. Я всегда считала его одним из величайших актеров, прекрасным в ролях дьявола, слепого и даже фбровца. 

Его герой ведет здоровый образ жизни: гуляет по ночам, просыпается с красивыми девушками, сажает отвратительных маньяков за решетку. И даже когда дело доходит до его жизни, он мало нервничает. Со всем рвением, со всеми силами (и со всем подружками) бросается он в поиски исполнителя ужасных убийств. Сыграл Аль эмоционально, красиво. 

Девушки, а их было много, тоже молодцы. Их роли окружали центральную, создавая интересное кружево сюжета. 

Сюжет привлекает, но не захватывает. Для заявленного триллера не хватает напряжения, хотя его искусственно хотели создать путем постоянного отсчета времени. Однако мои эмоции не были мотивированы переживаением: 'Боже, у него осталось 15..10..5....3 минуты!'.

Нет. Мои эмоции мотивированы интересной актерской работой и качественной задумкой. Я люблю такие фильмы, они украшают вечера и не оставляют тяжелого осадка на душе.

Конец. Я поднялась с дивана. Впереди еще много дел. Никакого впечатления, лишь чувство не зря проведенного времени.