Конечно, сам фильм я хотел посмотреть из-за Бенжамина МакКензи! Шутка!
Естественно, причина одна - здесь играет Аль Пачино. Это был главный и, пожалуй, единственный повод для просмотра картины режиссера Джона Эвнета. В следующем году он снимет еще одно произведение, где будет Аль Пачино и в добавку Де Ниро. 

 Сразу скажу, что центральной фигурой фильма является, бесспорно, Пачино. Это не будет уж таким преувеличением, если я скажу, что именно на гении Аль Пачино держится весь фильм. Не было бы его - триллер получился очень средним. Даже слабым. Так что есть только одна причина некой заметности этого фильма. 
Её все знают, и я тоже назвал.

 Что касается плюсов картины, то это актерское мастерство Аль Пачино, банальный, но совсем не скучный сюжет. Первое, конечно, главнее. Здесь Аль Пачино уже стар, но мастерство, как известно, не пропоешь. Аль Пачино играет на своем хорошем уровне и все такое, но, как понятно, это его не лучшая роль и, как я лично заметил, ему не очень то легко было держать весь фильм на себе. Тем более, хоть очень знаменитых актеров здесь не было, мне еще понравилась Алисия Уитт. Сыграла она неплохо.

 В итоге мы получили достаточно средний триллер без особой изюминки. Но это то, что касается без Аль Пачино. Вместе с ним '88 минут' - довольно заметный триллер 2007 года, пусть не самый лучший, но посмотреть его стоит. Хотя бы по одной единственной причине, которую все знают. Из-за этой причины, то есть актера, я и поставлю свою объективную оценку:

 7 из 10