Начну с того, что фильм сразу же заинтересовывает своим названием. Многие, наоборот, могут сказать, что это банальщина, но лично меня всегда привлекали фильмы, в название которого вынесено какое-либо 'магическое ' число, имеющее свою историю. Если уж начала с позитива, то буду продолжать в том же русле. Нельзя отрицать того, что фильм очень динамичен, и это непременно его достоинство. Именно таким должен быть качественный триллер: динамичным, захватывающим, увлекающим.

Интересна история героя Аль Пачино (я имею ввиду гибель его сестры Кети). Но этот рассказ, к сожалению, не получил должного развития в контексте основной сюжетной линии фильма. На мой взгляд, взаимосвязь этой истории и сюжета фильма очень и очень слабенькая.

Ещё один минус - это смазанный конец. Сначала Джеку Грэхему (герой Аль Пачино) звонит его коллега и говорит, что она убийца. Затем ещё один звонок, но уже от его ассистентки, и снова заявление:  'Я убийца! ' Простите, но это уже детский сад какой-то! Понимаю, надо запутать зрителя, но не таким же смешным и банальным приёмом!

Если говорить о достоинствах фильма, хочется отметить отличную режиссёрскую работу. А вот игра актёров меня не очень убедила. От Аль Пачино я ожидала чего-то большего. Его герой получился каким-то плоским, однополярным.

Учитывая довольно интересный, но немного недоработанный сюжет, ставлю 

7 из 10