Фильм безусловно хорош, интересен, довольно необычен. Фильм о том как можно сделать деньги буквально из воздуха, когда ты можешь с помощью удачи и мастреством внушения сколостить целое состояние. Фильм сделан хорошо, качественно, смотреть его интересно. Здесь мы видим двух талантливейших актеров, великого и гениального Аль Пачино и Метью МакКонахи. 

Что касается первого актера, Аль Пачина играет здесь типичную последнее время для себя роль, такого нервного властного мужчину преклонных лет. Очень жаль, что в последнее время он стал играть подобные роли такого плана, ведь он гениальнейший актер которые не каждое десятилетее рождаются. А вот Метью МакКонахи меня порадовал, такой веселый паренек в начале фильма, а затем превращается в красавца-мачо, такого харизматичного, пафосного. Ну что сказать, хорош. 

Хотя фильм смотреть интересно, но к нему не захочется возвращаться к просмотру еще раз. Он как бы не захватывает, не запоминается. Посмотрел, провел хорошо время и забыл.

8 из 10