Кто не знает об этом «железном (первом, главном – называйте, как хотите) правиле» игрока. Фильм мог стать великолепной его иллюстрацией. Увы, создатели картины от всей души наступили на грабли, аккуратно положенные ими же на переднем плане выстроенных декораций.

В свое время я имел удовольствие ознакомиться с произведением Я. Флеминга «Казино Руаяль». Лишь две фразы сохранились в памяти с той поры: разумеется, финальная и та, что имеет самое непосредственное отношение к оцениваемому фильму. Короткая, но удивительно ёмкая. Цитирую: «Бонд проиграл все».

На мой взгляд, ничто так не украсило бы картину о спортивных прогнозах, букмекерах, ставках и иже с ними, как столь эффектный конец. Это был бы как раз тот случай, когда создатели фильма остановились вовремя. Ценнейшее качество. Равно как, впрочем, и редчайшее. 

Не вышло. Подобно господину Флемингу авторы продолжили свое повествование, завершив его, однако, не в пример более банально и скучно. Пожалуй, не нужно было быть Джоном Энтони, чтобы безошибочно предсказать сей бесславный финал. Но это не очень-то утешает, прямо скажем.

Ведь фильм до поры до времени смотрелся просто на ура. А. Пачино хотелось аплодировать едва ли не в каждом эпизоде – давненько я не видел его в таком ударе. Да и М. МакКонахи, считаю, выглядел очень недурно. Выбор Р. Руссо на главную женскую роль равным образом нельзя не признать успешным. Право слово: хороший подобрался ансамбль.

Да и «мелодия» звучала на редкость качественно. Жаль, завершить композицию на достойном уровне не получилось. В том нет и не может быть вины актеров, да и режиссер, думается, сделал все, что мог. Проблема в морали. В ее отсутствии, если быть более точным. В сценарии, я имею в виду. Назвать вещи своими именами только для того, чтобы тут же оговориться о возможных исключениях… Я не могу приветствовать подобную практику.

Речь не о том, даже что «зло должно быть и будет наказано» – это идеал. Мне достаточно идеи. Четкой и конкретной. В тачдауне на миллион долларов ее нет. Это беспомощная отговорка, безжалостно губящая очень хорошо сделанную картину. Поэтому только

6 из 10