Дебют Джоша Столберга затрагивает тему подростковой самодостаточности на фоне вредности школьной директрисы, которая в своём учебном заведении решила обустроить всё самым 'правильным' образом: образование на первом месте, слушаться надо только старших, зубри уроки и не думай широко, ведь ты винтик общей системы. Всё бы ничего, но детки борзеют день за днём, хотят свободы и равноправия, а главное - готовы действовать решительно.

Фильм простенько и во многом очень наивно, но весело и по-доброму показывает историю школьного бунта и первой любви. Пожалуй, только из-за наивности есть возможность основательно придраться к сюжету, так как некоторые события и поступки выглядят слишком по-киношному. В жизни было бы иначе. А стой у руля профессиональный режиссёр - 'киношное' воздействие бы обладало более привлекательным стилем и оригинальностью.

Понравилось в основном то, что у 'Американских деток' очень простая, всем знакомая, однако весьма актуальная во все времена мораль, гласящая, что с самого детства каждый имеет право на личную свободу, личный выбор и личные предпочтения. Никто не вправе нам указывать, как думать, что делать, от чего сходить с ума, каких идеалов придерживаться и кого любить.

Персонажи милые, забавные, хотя тоже слишком простоватые и не запоминающиеся. Конечно, бесила сама директриса, что и ожидаемо. Но пыл возмущённых тинейджеров - это могучая сила, так что будьте готовы к настоящей борьбе (её, впрочем, следовало разыграть похлеще и посмешнее).

В остальном же 'Американские детки' - неплохое кино для одноразового просмотра.

6 из 10