Старая молодежная комедия. Конец 70-х, начало 80-х - по миру вовсю идет сексуальная революция. Топот ее ног слышен везде, даже в захудалых американских провинциях. Молодежь во всю наслаждается своими беззаботными годами, для них секс уже не просто как физический контакт, это как культ. Розыгрыши, провалы, начинания и цели - во всем этом виноват именно он.  'Секс нам строить и жить помогает ' - вот так можно сказать о фильме.

Кроме этого поднят вопрос морального воспитания нового поколения. Противостоянием молодежи с «мужланами», завсегдатаями бара «Порки», создатели показывают борьбу поколений за место под солнцем в шуточном виде. В итоге, по задумке тех же создателей фильма, молодое поколение гордо выйдет победителями, что бы в будущем «сразиться» с следующим поколением. Но это уже совсем другая история.

Кроме того в фильме еще заметен расовый вопрос, но как-то он вяло выполнен, как бы в скользь. Одно точно можно сказать – в фильме нет ни одного чернокожего человека.

Много здорового юмора, но не глупый, много 'про это ', но не пошлый. Думаю в свое время этот фильм был своего рода гимном поколения, не знаю. Фильм не плохой, даже понравился. Оценивая учитываю конечно его возраст и поэтому смело можно ставить 

7 из 10