Меня зовут Дедушка Че. 
Недавно я вышел на пенсию. 
Теперь мне не фиг делать и я смотрю фильмы, сериалы, мультики, наблюдая почти круглосуточно мельтешение на экране. Рассказывая свою историю, не могу не рассказывать об этом…

Никогда не был и, уже точно, никогда не буду школьным учителем, а посему не считаю себя вправе выставлять оценки. Я лишь рассказываю о том, что вижу.

Ты будешь читать это?
ШЕПЧУЩИЙСЯ СО ЗРИТЕЛЯМИ

Сезон первый. Эпизод 23


Калос Куарон снял очередной фильм… Вы не знаете, кто такой Калос Куарон? Это младший брат Альфонсо Куарона, который снял И Твою Маму Тоже, Дитя Человеческое и даже Гарри Поттер И Узник Азкабана. Но это совершенно не важно, потому что в этом фильме он только продюсер, как и Алехандро Иньярриту, что тоже не очень важно…

А важно то, что фильм о футболе, что понравится мальчикам, и то, что в фильме снимался Гаэль Гарсия Берналь, что понравится девочкам. Так что в октябре, когда фильм появится на наших экранах, можно смело отправляться в кино парами.

В связи с тем, что, как я понял, фильм у нас еще мало кто видел, просто перескажу краткое содержание, не вдаваясь в оценки и долгие рассуждения «по поводу», как это часто у меня бывает.

Итак…

Жили были в одной мексиканской деревушке на самом берегу океана два брата. Один, ясное дело, старший – по прозвищу Рудо, что означает, как я понял со своим слабым знанием испанско-мексиканского, Грубиян. И был он, к началу нашего рассказа, уже  обременён семьёй в составе жены и двоих детишек. Второй брат, как не трудно догадаться, был младшим и прозвище у него было Курси, что с того же языка означает Романтик… Может, конечно и не совсем это, но на футбольной майке у него так и было написано большими буквами КУРСИ… Но это потом будет, а пока никакой футболки с надписью у него не было. Вернее была, но без надписи. И у старшего брата была… Но вратарская…

О чём это я? Текилы налейте, что ли…

В той деревне, где братья жили, жить было, прямо скажем фигово. С утра до вечера – сплошные бананы. То собирать, то мыть, то сушить. Одна радость – футбол. Всё свободное время жители деревни проводили на местном футбольном поле. Вся жизнь деревни так и проходила: бананы – тренировка - игра – коллективный просмотр футбольного матча по телевизору – сон –бананы. Даже единственный игровой автомат в местной забегаловке и то был, не какой-нибудь однорукий бандит или «кинь-монетку-и-тебе-ничего-не-будет», а футбольный симулятор.

Но однажды, как это бывает в сказках, братья встретили на дороге человека приятной наружности. И блондинка при нём. Человек этот оказался не просто так, а футбольным агентом и стоял он на дороге тоже не просто так, а потому что у него машина, красная и спортивная, сломалась. Не вся конечно. Колесо только.

Я не понял. Где текила? А то больше рассказывать не буду. Будете до октября мучиться…

Понятное дело, братья колесо этому человеку до мастерской докатить помогли, а пока суть да дело, человек пошёл смотреть, как играет местная команда. Футбольный агент, как никак, ему положено. После матча подозвал он к себе братьев и говорит, мол, такая фигня малята, заказ у меня есть из самого крутого клуба нашей страны, но пристроить могу только одного футболиста. Давайте так сделаем. Ты – Рудо у нас вратарь - становись на ворота, ты – Курси, нападающий - бей пенальти. Забиваешь – беру тебя, вот прямо завтра утром и поедем, отбивает твой брат – забираю его. Всё пучком, всё по-честному.

Курси разбегается и, ясное дело, забивает. Человек тот хитрый был. Он знал, что вратарь в такой ситуации ни на что не влияет. Незабитый пенальти всегда ошибка нападающего…

Рудо обиделся, конечно, стал на брата кричать, что мол, я старый уже, это был мой последний шанс, а ты так вот, типа, нехорошо… Подрались даже слегка, но утром Курси таки уехал вместе с тем футбольным импресарио.

Столица это вам не абы как, не деревня на берегу океана... Жизнь столичная жестокая. Но занимательная. Никаких бананов и даже йогурт в баночке… Поначалу, конечно, Курси не очень хорошо в команде приняли, но потом ничего утряслось. Как-то даже на замену выпустили. Он гол то и забил, как водится… Тут и попёрло. Тачка большая, дом, чувиха самая красивая в СССР… То есть Мексике. Съемки в рекламе, сольная карьера… Бекхем с Шевой обзавидовались бы…

И у брата стали дела получше идти. Агент не забыл о Рудо и его тоже пригласил. Только в команду похуже…

Быстро сказка сказывается, да не быстро дело делается… Но совсем не наливать – это совсем свинство.

Всего я вам, конечно, не расскажу, а то смотреть будет не интересно.

В конце концов, в финале встречаются две команды. В одной – Рудо на воротах, а в другой – Курси в нападении. И на последних секундах матча – решающий пенальти. И Курси его забить надо, во чтобы то ни стало, иначе – конец его карьере. И Рудо этот пенальти должен… пропустить, во чтобы то ни стало, иначе не только его карьере, но и жизни гаплык…

Всё… Не налили текилы… Идите в кино, там и узнаете, чем закончилось. Я то знаю, но вам не скажу… Потому что грубый, хотя и романтичный…