Это не фильм, а сказка. Похоже, Роджер Дональдсон хотел разрекламировать народ США. Ну не могли, даже в то время, все помогать одному человеку. Это сказка, нереальность, вымысел. 

Возникает ощущение, что Хопкинс установил рекорд не из-за своего таланта механика, а из-за своего везения. Все действующие персонажи в какой-то мере помогли Хопкинсу. Это нереально, товарищи, это называется сказкой.

Сам же Хопкинс сыграл бесподобно, именно так, как нужно. Ему веришь с первой и до поседней секунды. Это прекраснейший актер.

6 из 10