Поправьте меня, если я неправильно вспомнил прозвище героя Касселя из Друзей Оушена. Там он тоже сильно насолил ГГ и потом поплатился.

Посоветовала подруга посмотреть этот фильм. Сюжет заинтересовал, плюс жанр драмы и триллера вкупе вызвали большой интерес. И, в принципе, фильм был интересен с самого начала. Хотя и были некоторые вопросы. С ней немного понятнее ситуация - мужа не видит практически всегда, масса работы. Нужно выпускать пар. И она, вроде как сомневалась, нужно ли так, правильно ли так. А вот с ним ситуация более затуманена. Дочка больная. Хоть и отношения с ней немного натянуты. Как и с женой, судя по высказыванию дочки о том, что раньше мать и отец на прощание целовались.

И всё было хорошо до тех пор, пока к ним в номер не вошёл герой Венсана Касселя. 

Далее были, на мой взгляд, идиотские фразы. Мне так жаль. Давай позвоним в полицию. Ну, не нравится мне игра Клайва Оуэна. Смотрел несколько фильмов с ним и только лишь в Городе грехов понравилась. 

Любимая Дженифер играла интересную роль. Априори выглядела самодостаточной, эмансипированной женщиной, но поддалась на провокацию.

И ведь сама сказала, что некоторые глупцы не ценят того, что имеют. 

Что-то интересное намечается! Неуж-то детектив с неожиданным финалом!? - Так я подумал, когда Чарли не нашёл на работе Люсинду, и в квартире тоже.

Разочарование... Когда Чарли увидел 'Люсинду' с французом, мне всё стало ясно. А ведь такой замах на сюжет был. Почему-то этот момент мне напомнил фильм 'Великолепная афера'. Похож замыслом. Оказалось, что твой друг заодно с твоим врагом. 

Фильм на один раз. 

5 из 10