Одна из моих любимых актрис Джэнифер Энистон, ради которой я и взялась за этот фильм, но я долго собиралась с мыслями, что бы начать смотреть затянутую драму, как мне казалось с элементами триллера.

Я на долго останусь под впечатлением не только содержания, но и эмоций, которые вызывал у меня фильм по ходу событий.

Однообразными дни героя, я бы не назвала: дочь на грани жизни и смерти, каждый день нужно успеть на поезд до мегаполиса, в котором можно заработать на многочисленные операции дочери по пересадке почки, каждый день как последний, но кажется эта чёрная полоса будет длиться вечно. Жизнь играет на обострённых нервах.   

Не заскучаешь. Главный герой Чак - неудачник, опоздав на поезд он уже в пути понимает, что денег на билет у него нет, и его выручает статная женщина, заплатив за него.

Он обещает ей вернуть долг на следующий же день, и между ними завязывается дружеское знакомство, перерастающее в натянутый флирт. Герой и сам не знает зачем хочет перейти грань дозволенного обществом, об угрюмости его жизни напоминает частый проливной дождь.

В отвратительную, промозглую погоду, последним на что можно было решиться - на грязную измену, но в разгар предстоящей низости, раздаётся звук заряда пистолета, которым  и избивают Чарльза, Люсинду Хэрис насилуют до полусмерти, а после его пробуждения начинается просто кромешный Ад, из которого человеку со слабой психикой не выжить, и уже начинаешь с иронией смеяться над жалким неудачником, который признает свою глупость к концу фильма.

 Опоздание героя на поезд, ассоциируется у меня с банальной электричкой, его проблемы утрированны, проблемами тысячей людей живущих за городом, волей не волей чувствуешь себя на месте героини Энистон, она отлично передавала эмоции, которые испытал бы каждый на её месте, и с каждым новым эпизодом фильм захватывает и удивляет. Я не читала книгу, возможно я бы не была так шокирована разворачивающимися событиями и игрой актёров, но по моему мнению Клайв Оуэн и Венсан Кассель сыграли с полной отдачей. И только благодаря этому мелодрама не просто не утонула среди сопливых трилеров, но и запомнилась, как одна из лучших.

В жизни каждого должен быть запоминающийся случай, изменивший жизнь человека, для её продолжения. 

9 из 10