На данный фильм натолкнулась совершенно случайно. Я просматривала диски в магазине, и, когда взяла в руки 'Цену измены', подруга мне шепнула: 'Посмотри!'. Доверившись ей, не посмотрев описания фильма и имен актеров, я купила диск. Он пролежал 2 месяца, прежде чем быть просмотренным...

А теперь я перейду к самому фильму. Начало: мне показалось: 'О, да такие сюжеты мне знакомы! Типичная мелодрама!'. Потом же я, конечно, не могла ожидать, что 'милая' Люсинда окажется не такой простой, и удивилась, но жанр оставался для меня прежним. И только сегодня, спустя день после просмотра, я увидела жанр данного фильма - ТРИЛЛЕР! Поверьте, я не ожидала...

Кроме того, начав свой просмотр, я не ожидала, что играет тут Дженнифер Энистон (видимо, обложку данного диска я изучала, из ряда вон, плохо). Пожалуй, она была открытием для меня именно в этом фильме. Её работа была очень хороша! Дженнифер продержала напряжение (хотя не очень долго, т.к. я несколько раз ходила перекусить, а под конец уселась делать маникюр) в рамках возможного, за что ей: 'Спасибо'.

Фильм неплохой, даже ближе к хорошему, но... Но лично я ничего не смогла вынести из данной картины...

8 из 10 (впервые оцениваю триллер так высоко)