'Чёрный ящик' - это мистический триллер с элементами драмы французского производства, выпущенный в прокат в 2005-ом году. Режиссёром картины стал Ришер Берри, которого можно вспомнить по роли следователя в популярной криминальной комедии 'Невезучие' 2003-го с участием Жерара Депардьё и Жана Рено на первом плане. 'Чёрный ящик' - это уже третья режиссёрская работа Берри и до этого наибольшую известность ему принесла мелодрама 'Я, Цезарь' (2003), снятая в не совсем обычном формате. Для постановки 'Чёрного ящика' Берри воспользовался рассказом довольно известного писателя Тонино Бенаквиста, которого знают по экранизациям его работ 'Читай по губам' (2001), 'Обжора' (2003) и 'Моё сердце биться перестало' (2005). Адаптацией рассказа занимался Эрик Ассус, с которым Ришар Берри знаком ещё по фильму 'Я, Цезарь'. Главные же роли в 'Чёрном ящике' сыграли Хосе Гарсия и Марион Котийар.

Фабула картины состоит в том, что Артур Селигман (Гарсия) внезапно приходит в себя в больничной палате. Он не помнит, что с ним произошло и как он тут оказался. Медсестра Алиса (Котийар) говорит ему о том, что в бреду он очень много чего поведал, а она старательно всё записывала и теперь Алиса надиктовывает Артуру то, что он произносил. Но чем больше Артур слышит, то тем больше задаётся вопросами, на которых у него ответов нет и медленно начинает сходить с ума. Начав сам разбираться с записями, Артур понимает, что ему досконально надо разобраться в произошедшем, ведь возможно он убийца, а возможно, что всё это - плод его воображения, вызванный автомобильной катастрофой. Но постепенно явь и сон перемешиваются и границы стираются. Но что-то запредельно гложет Артура и, вероятно, что истоки беспокойства ведут в самое его детство, что-то там случилось и это происшествие нанесло психологическую травму Артуру. Но опять же - не вымысел ли это? Не придумал ли сам Артур это? Бродя между миром бодрствования и сна Артур попытается докопаться до истины...

Фильм 'Чёрный ящик' довольно сложен для полного осмысления, если его посмотреть только один раз. Всё дело в том, что постоянно на сюжет накладываются всё новые и новые линии, которые то отбрасывают зрителя назад, то наоборот быстро переносят вперёд. В какой-то мере, это не слишком помогает доскональному просмотру, потому что практически любой из нас, несмотря на уровень внимательности, может упустить нить повествования и даже подзабыть с чего всё начиналось. Также будет сложно связать между собой все переплетающие сюжетные линии, поэтому, чтобы понять что же на самом деле происходит в 'Чёрном ящике' почти наверняка придётся пересмотреть его, а быть может даже и не один раз. Однако надо быть достаточно упёртым зрителем, чтобы заставить себя это сделать, а так совет: вооружиться блокнотом и ручкой, чтобы записывать все происходящие перипетии и потом сопоставить факты и для себя понять, что же на самом деле происходило с главным героем. Однако же, всё-таки склонен считать 'Чёрный ящик' весьма атмосферным и в некоторой мере психоделическим фильмом с правильно подобранным музыкальным сопровождением в соответствии со всеми канонами жанра психологического триллера.

Теперь пришло время поговорить об актёрах, хотя, признаться честно, только именно Хосе Гарсия и Марион Котийар заслуживают особого внимания, а все остальные несли чисто вспомогательные функции, пускай и пара-тройка персонажей всё же давали дополнительные возможности разобраться со всеми хитросплетениями сюжета. Начнём с Хосе Гарсии. Как по мне, то этот французский актёр испанского происхождения более знаком по комедийным своим ролям (например по 'Сутенёру' (2009) и 'Команде мечты' (2012)). В случае же с 'Чёрным ящиком' у него куда более драматическая роль, да и ещё такая сложная. В общем и целом, Гарсия неплохо справился с поставленной задачей и за его героем действительно интересно следить, но это, пожалуй, всё-таки положительный эффект сюжета, ведь так интересно куда же приведут Артура его поиски. Поэтому, можно заключить, что Хосе Гарсия запоминается, но особого восторга всё-таки не вызывает. Где-то отдалённо он напоминает персонажа Майкла Дугласа из 'Игры' (1997), но Дуглас на то и мастер триллера, что сыграл намного-намного сильнее. А Марион Котийар как всегда прелестна в своей роли и полностью ей отдаётся, если к тому же отметить, что в 'Чёрном ящике' у неё сразу два персонажа и обоих она играет по-разному.

'Чёрный ящик' можно порекомендовать тем, кто любит и ценит психологические триллеры, где обязательно придётся пораскинуть мозгами, но тут сразу же надо предупредить, что с разгадкой тайны 'Чёрного ящика' придётся повременить и заранее не надо строить уверенных выводов, всё же в фильме как будто бы существует несколько параллельных миров и зрителю ещё только предстоит понять какой из них реальный и почему главный герой оказался на перепутье между сном и явью. Так что, внимательный и вдумчивый зритель, успеха тебе при просмотре 'Чёрного ящика'.

6 из 10