Фильм про человека, слепо следовавшего своей мечте, живущего исключительно ради нее. И он всего, чего хотел - добился. Возможно в фильме нет накала и многих других факторов, приковывающих нас к экрану, но участие Хопкинса заставляет смотреть любой фильм с его участием, пускай это всего лишь обычный очередной рассказ про жизнь одного человека.

Энтони Хопкинс - актер, которому любые роли нипочем. Вряд ли есть како-либо другой актер, способный сыграть эту роль не то что лучше, но хотя бы на этом же уровне. И еще сэру Энтони Хопкинсу нужно отдать должное, что снимается он не только в очередных блокбастерах, или фильмах, обреченных на успех.

6 из 10