Каждый день Чарльза Шайна был похож на предыдущий. Он просыпался, завтракал, целовал жену перед выходом из дома, шёл на вокзал, садился на определённую электричку, притом каждый день на одну и ту же, и ехал на работу. Но один прекрасный день начался не так. Ему пришлось задержаться дома, он ушёл на работу, не поцеловав на прощание жену, он опоздал на электричку, на которой всегда ездил, и был вынужден поехать на следующей, на которую, как он сказал, не успел купить билет. Но к его счастью, как он тогда думал, в вагоне оказалась добрая женщина, которая с милой улыбкой заплатила за него штраф, на который  у него самого не было денег. Между ними завязались тёплые отношения. Он рассказывал ей даже о том, что копит деньги на лечение больной дочери, она рассказывала ему о своих непростых отношениях с мужем. И всё было прекрасно, пока эта парочка не решила уединиться в низкосортном отеле, где номер стоит всего лишь шесть долларов. И после этой ночи, превратившейся в кошмар, в кошмар превратилась и вся жизнь.

Поначалу может показаться, что это фильм о том, как нехорошо изменять, потому что уж слишком много внимания уделяется измене, и её будут вспоминать чуть ли не до конца фильма – до того момента, когда начнётся развязка. Но на самом деле, как оказалось, измена – это лишь способ, причина затронуть более важную тему. Стоит ли доверять и доверяться первому встречному человеку? Стоит ли верить всему, что тебе говорят? Фильм, если в нём разобраться, отображает многие аспекты обычной жизни, и смысл в нём не зацикливается лишь на том, что изменять и врать – это плохо. И фильм совсем не о том, что за содеянную ложь на тебя обрушится кара небесная. 

Со стороны смысла «Цена измены» умный фильм, который немалому учит, если, конечно, не воспринимать его буквально, а интерпретировать события фильма в события реальной жизни – проводить между ними параллели, учит хотя бы осторожности закрывать дверь (это как минимум). Но как мне показалось, режиссёр боялся показать истинный смысл фильма открыто и вечно маскировал его, выдвигая на передней план измену и придавая ей слишком большое значение. 

Высидеть весь фильм, только лишь смотря его и не занимаясь ничем другим сложно. Он слишком размеренный, неторопливый, малодинамичный, хотя это триллер, местами даже вялый, скучный и нудный. В плане показа того, как жизнь Чарльза превращается в кошмар, его слишком детализировали, пытаясь более подробно ввести зрителя в курс дела. 

Так же не обошлось и без штампов и ляпов, которые американцы любят. Раз уж злодей шантажирует, так шантажирует здоровьем и жизнями членов семьи – такое чуть ли в каждом фильме показывают. Спасибо, что хоть удержались и не наслали на бедного героя тридцать три несчастья, а обошлись лишь пятью. А из ляпов: Чарльз после ограбления сажает Люсинду в такси, хотя все их деньги забрал бандит.

Герои «Цены измены», в общем-то, просты и понятны, так как всё же упор в фильме приходится не на характеры героев, а на их межличностные отношения и конкретные поступки в том или ином случае. Здесь не подразумевается никакая душевная драма. Чарльз – жертва шантажа, пытающаяся защитить себя и своих близких, Люсинда – жертва насилия, ЛяРош – злодей, Диана – пребывающая в неведении жена, Эми – больная дочь. И всё. 

Актёры в фильме собрались довольно известные, хотя фильм не настолько популярен. Клайв Оуэн не очень-то хорошо смотрелся в роли доверчивого простачка, чувствовалось, что роль не совсем его. Ему не совсем удалось передать подавленность, потерянность, отчаяние - не такую игру мне хотелось видеть. Дженнифер Энистон хоть раз сыграла серьёзную роль, и получилось это у неё неплохо, но талантом она явно не блистала. Венсан Кассель подходит на роли злодеев своей внешностью, сыграл он хорошо, но проявить свой талант в полной мере ему не удалось, потому что, опять же, не на характеры и личности упор, а на отношения. 

Может быть, «Цена измены» и не 100% жизненный фильм, но кое-что важное для жизни из него почерпнуть можно.