Вроде бы все хорошо: хороша задумка авторов, снято в популярном жанре - триллер, превосходный актерский состав и самое, пожалуй, интересное то, что почти сразу начинаешь понимать, что это могло случиться с каждым/со мной... Моральная нагрузка в фильме велика: каждый, даже еще не пройденный неверный шаг жестко наказывается... 

Но в итоге... все слишком ровно: есть отличный сценарий, есть великолепные актеры, даже в общем-то, хороший фильм получился... но нет той самой изюминки (клубнички, :-), которая остается в памяти от просмотра по-настоящему добротного фильма.

5 из 10 и всё...