Однообразная семейная жизнь, надоевшая хуже горькой редьки работа, больная дочь-тинейджер и целый ворох неоплаченных счетов – такая гремучая смесь, умноженная на добрых полтора десятка лет, выведет из строя любого крепкого орешка, не говоря уж о бедняге Чарли. Единственная  его отрада,  роман на стороне,  неудачно заканчивается, так и не успев разгореться.

Впрочем, «неудачно» - мягко, едва ли не нежно сказано, ведь далее начинаются злоключения, способные по остроте чувств заменить с десяток адюльтеров…

Сюжет радует непредсказуемым поворотом и не только им -  по мере развития событий напряжение нарастает и нарастает, не позволяя оторваться от экрана.

Клайв Оуэн смог искусно передать перелом внутреннего мира главного героя – от «рохли» к мужественному и сноровистому защитнику своих близких, от которого, казалось бы, никак нельзя ожидать столь изощренных приёмов.

Люсинде, героине Дженнифер Энистон, хочется верить – и впрямь, бедная овечка, невесть как попавшая в хитросплетение коварных злодейских планов.

Стоит также отметить то, как именно в фильме передали Нью-Йорк – немилосердный, безжалостный город со своими законами, который не потерпит чужаков и заставит любого играть по его правилам. «Будь проклят этот город», - говорит жена Чарли. Атмосфера отчаяния главного героя чувствуется через экран. Невольно задаёшься вопросом: «А как бы поступил я? Что было бы дальше?»

Впрочем, финал меня разочаровал. Слишком идеально, слишком прилизанно. Банально.

6 из 10