Знаете, французские фильмы я всегда смотрю с одним и тем же настроение. И никогда не ошибаюсь.

Не смотря ни на жанр фильма, ни на режиссера или актеров. 

Французы со своей речью зачастую очень забавно и мило смотрятся. Даже в таком фильме как 'Черный ящик'.

Сразу запомнилась мысль о трех людях, которые живут в нас же самих. Ради этого уже можно смотреть фильм, чтобы потом каждый задумался над собой.

Фильм нашла на форуме, где кто-то искал 'психоделическое кино'. Ничего психоделического я здесь не увидела. Серьезный, запутанный, интригующий.

Как обычно бывает, в таких фильмах я никогда не могу понять концовку и от этого, наверное, считаю фильм хорошим.

Я очень рада, что французы умеют снимать кино в таком запутанно-странно-серьезном жанре. 

И если честно говорить, что теперь для меня французский кинематограф будет ассоциироваться не только с Люком Бессоном или с забавными французскими мордашками. 

'Черный ящик' - действительно серьезный фильм, который заставляет пошевелить извилинами нашего мозга. Хорошо снятый, без резких движений или нарочитой пугливости и сумасшествия. 

Марион Котийяр - простая, но хорошо сыгранная роль. 

Вот пишу рецензию и серьезно так задумалась над теми словами, которые услышала в фильме, что даже как-то и писать сложно стало. Скорее всего, это и есть показатель качественного кино.

Три человека...