Все-таки диву даешся как оно иногда бывает в жизни: отличный фильм имеет весьма посредственную оценку общественности, а вот кино, которое не дотягивает до чего-то по-настоящему впечатляюещего, зачастую хорошо котируется большинством. Данная картина пример такой несправедливости. Имею ввиду непонятные мне позитивные реверансы и восторги по отношению к этому творению.

Интерес к происходящему у меня появился на 30 минуте. Начало этой киноистории довольно затянутое и снято тоже до оскомины скучно, включая подачу кадра оператором. Непростительно и неоправданно так начинать фильм, претендующий на статус триллера. Завязку можно и нужно  было скорачивать, ну хотя бы, минут на 10. Тогда я, как зритель, может не настолько бы наполнился критическим настроением по отношению к работе творческой команды авторов. А так с самого начала у меня взаимоотношение с 'Ценой измены' не заладилось. 

Далее все, конечно, усугубляется и появляется наконец-то драматическая напряженная сцена, с которой, собственно, и начинается основная часть фильма. Смотреть становится интереснее и даже оператор словно проснулся и стал показывать сюжетную подоплеку с более симпатичных ракурсов.   Но мысль-стержень по-прежнему вялая, а местами она обыгрывается нахально просто, слишком прямолинейно, без какой либо психологической изюминки. Слишком явно и незрело нам говорят: 'изменять плохо'... Ну, что ж, я проглотил и это, надеясь еще на вторую половину фильма, тем паче Кассель и вправду зацепил своей игрой, внеся в фильм свежую струю. Естественно, после небольшого повышения градуса сюжетных коллизий, начали раскрываться потихоньку и главные актеры: Энистон и Оуэн. Но просмотреть солидную часть фильма и не увидеть ничего приносящего искреннее удовольствие для опытного зрителя - это, конечно, уж слишком. Так, что кто еще не смотрел: запасайтесь терпением, если не хотите окончательно разочароваться в этом фильме. Я так и сделал, решил все-таки досмотреть, тем более фабула начала приобретать, более-менее, достойные триллера и драмы очертания.

Середина смотрелась получше. Развитие ситуации увлекало, проявилась острота в ходе событиий, оформился окончательно вовсе не такой уж и гладкий характер ленты, оживились актеры, добавилось психологизма и драматичности... Зритель увидит моменты, заставляющие сердце стучать быстрее, можно даже попереживать за героев и с этической точки зрения, не только со стороны скромного саспенса криминального оттенка.

Концовка, однозначно понравилась в первую очередь драматической завершенностью, своей расстановкой точек над 'і'. Приправлено все это кровавыми событиями отчего фильм наконец-то выплеснул все страсти наружу, принеся финальным аккордом зрителю облегчение - после напряженного ожидания истинного ключевого момента. Тогда у меня и формилось ощущение: 'что не все так уж и плохо'.

Кратко подбивая итоги хочется заметить: это хороший среднячок среди ряда пресных картин, выделяющийся и тематикой, и этической стороной вопроса, также какой-то своей, понятной только самому фильму, жизнью. Но все же в целом постановка, сценарий, операторская работа не совсем качественная. Оуэн неплох, но на этом слова в его адрес заканчиваются. Энистон приятно удивила. Кассель, играющий отморозка, взял приз моей зрительской симпатии своей брутальной харизмой и интеллектуальным перевоплощением в сцене, когда пришел в дом к своей жертве. 

Вобщем на один вечерок сгодится, но если хочется чего-то по-настоящему драйвового, без тягучих сцен, одетых в иногда скучную реализацию на экране с претензией на глубокий психологизм - то это кино скорее Вас не удовлетворит. Хотя все же порекомендую.

4,5 из 10