По правде говоря, я начала смотреть фильм только из-за громкого названия, глупая привычка… Я к изменам отношусь категорически отрицательно. Считаю, что измену можно смело приписать к семи смертным грехам, вместо уныния, например. А слово «цена» в данном словосочетании у меня отождествляется  со словом «справедливость». Вот и думала, что буду наслаждаться расправой изменщика, сладко злорадствовать…

   Не предполагала, что скажу это, но я ожидала, я прям хотела сопливой  романтической драмы, хотела жизненной истории с истериками, обидами и разочарованиями. Хотела злиться на обманщиков, хотела плакать и размахивать руками. Увы, желаемого я не получила, но не смотря на это фильм более менее понравился.

   Сначала я хотела поделиться со своими размышлениями о измене, высказать своё негативное категоричное мнение, но кажется здесь мои рассуждения окажутся неуместными. Главный герой согрешил, но с другой стороны оказался обманутым и униженным. Понять его поступка я не могу, и никогда не смогу мне кажется, но было реально жалко денег. Да, денег, ведь с фильма я понимала, что эта сумма просто необходима для спасения очаровательной девочки, смертельно необходима.

   Американцы любят портить фильмы своими концовками. Это сугубо моё личное мнение. Концовка не ахти, однозначно… С таким резвым сюжетом и с такими резкими поворотами хотелось чего-то такого неординарного, внезапного, хотелось сказать «ничего себе!». 

   Что касается игры актёров, то тут всё отлично. Звёздный состав, звёздная игра. Никто не разочаровал, а наоборот, я ещё больше влюбилась в Дженнифер Энистон. Что касается банальности, то тут пятьдесят на пятьдесят. Тема аферистов откровенно не нова, но здесь она открывается как-то по-особенному, не так, как привыкли думать и видеть.

В итоге,

6 из 10