Вот это надо видеть! Великий и ужасный Ганнибал Лектер в роли умилительного старичка, наивные действия которого вызывают добрые чуства.

Смотрел и наслаждался. Нет, фильм не претендует на массовость и всеобщность. Возможно нет глубоких идей, замысловатого сюжета, зато есть возможность отдохнуть от жутко крутых и как правило 'стандартных' героев каких пруд пруди в мировом кино. Просто приятно посмотреть на то, как люди делают добро, помогают друг другу и получают от этого удовольствие. Вы когда-нибудь уступали бабушке место в автобусе, видели как она вам мило улыбается и говорит 'спасибо'? Вот это и чувствуешь при просмотре. Про то и фильм.

Энтони Хопкинс, молодец, чертовски многогранный актер. Сыграл на ура, как всегда. Будучи единственной звездой в 'Индиане' поднял качество фильма, дал высокую планку, просто мастер. Очень рекомендую для всех любителей житейских фильмов.