Очень хорошый и ненапряжный фильм. 127 минут прошли как и не бывало. Главная мысль фильма состоит в том, что если есть идея и желание её воплотить в реальность, то всё будет складываться именно так как надо тебе. Вот поэтому все герои фильма и помогали Берту. 

Может немного с добродушием перебрали, но в конце 60-х годов все люди явно были гораздо добрее чем сейчас. Да и сам Монро был очень приятным и весёлым человеком, почему бы такому не помочь, тем более если тебе это не трудно. 

Зато в противовес этой бертовской наивности и доброте встречаются на пути и грубые таксисты и продавцы цветов по 10 баков за цветочек. Так что в принципе баланс соблюдён.

Жаль, что у меня нету спортбайка, а то б столько рекордов наштамповал бы!