Не стоит спать в кинотеатрах. Даже когда сюжет развивается по вполне предсказуемому сценарию, и развязка не очень интригующе начинается, надо помнить – на каждого зрителя найдется свой Хафстрем. И сюжет вывернется непонятно какой «загогулиной». 

Последние кадры перевернут фильм настолько, что захочется снова все пересмотреть, не отрываясь, и более детально проанализировать сюжетные перипетии. Причем сценаристы «раскрутили» фабулу до конца. 

Фильм не прерывается глубокомысленными недомолвками, как большинство триллеров, когда сценаристы и режиссер, уже настолько запутавшись в перипетиях сюжетной линии, оставляют зрителей с многозначительными тупыми ухмылками главных героев. 

Хочется отметить еще прекрасную актерскую работу Касселя. На таком материале он смог сыграть одну из лучших своих ролей.