Авторы всех отзывов пропустили один весьма важный момент. Они исходили из того, что жизнь главного героя благополучна, скучна и размерена. А уж потом её злой Кассель превращает 'в сущий ад'. Большинство зрителей делают ту же ошибку, что и преступники. Они видят, что герой тюфяк.

Между тем, автор сценария изначально делает жизнь героя адом. Сначала работодательница (по правилам бизнеса), затем жена (по правилам благоустройства), затем дочь (по правилам переходного возраста) вытирают о героя ноги, обращаются как с пустым местом. И у всех добрые, честные и правильные причины. Никто из этих сытых дам не имел ввиду ничего личного. Но герой пьёт один в темноте - его в моральном плане поставили раком и имеют? как хотят. И пришедшая поздно жена вроде бы страстно целует. Но она здесь 'любит' мужа из жалости. Или я неправильно понял эту сцену?

Хех... ну конечно, когда героиня Дж. Энистер относится к нему как интересному мужчине, оценивает его человеческие качества - конечно, его сердце дрогнуло.

Ну и, собственно, герой В. Касселя ударом пистолета в середину лица окончательно спасает мистера Шайна. Вызов брошен. У главного героя появляется выбор - быть мужчиной или быть пустым местом. До этого герой был в тупике.