Простые и добрые люди помогают друг другу во всем, живут в мире и согласии, тем самым, делая заветную мечту реальностью. Но что-то тошно становится от такой идиллии. Мало верится в сказочку о гармонии и взаимопонимании, даже если она основана на реальных событиях.

На самом деле, люди - злые, коварные, думают только о себе. Всё гораздо хуже, и надо быть во всеоружии. А мы ещё раз увидели непревзойдённую игру актера и человека Энтони Хопкинса. Его монументальное лицо отразило в себе десятки гениальных ролей, а странные глаза живут своей собственной жизнью.