Фильм разочаровал. Всё предсказуемо до миллиметра. Где собака зарыта, становится понятно ещё до середины фильма.

Игра Оуэна и Касселя смотрится очень убедительно, но это, на мой взгляд фильм не спасает. 

Светлое пятно - идея. Адюльтер не заслуживает оправдания, а маленькая ложь всегда тянет за собой всё новую и новую, пока клубок не разрастается до угрожающих размеров.

Больше собственно об этом фильме сказать особо и нечего. Пересматривать не стану точно.

Резюме. Довольно средненький триллер, рекомендованный к просмотру поклонникам Дженнифер Энистон, либо при парном просмотре, одним из зрителей которого будет впечатлительная девушка, а другим парень, желающий получить объятия в 'страшных ' моментах и клятвы верности.

6 из 10 (только из-за актёров)