Очень банальная история. Плохой мальчик наделал нехороших дел, был груб и жесток. Но на его управу нашёлся старый ковбой Пит Перкинс (Томми Ли Джонс). Он взял на себя труд потыкать шелудивого котёнка мордой в дерьмо, показать кузькину мать и преподать урок правильной жизни. Неся, как крест, труп своей жертвы, Майк Нортон (Берри Пеппер) пройдёт страдания и боль, и в итоге достигнет просветления и обретёт душевный покой.

Всё происходит на фоне размашисто снятых пейзажей, под неторопливые, размеренные мелодии и спокойные разговоры, в которых прозрачно просматриваются характеры героев, мотивы их действий и поступков. 

Пит Перкинс с мудрым взглядом режиссёра Томми Ли Джонса будет проводником зрителей по мексиканским просторам, мы увидим несколько ярких персонажей и выразительных сцен, нам покажут, что мексиканцы – хорошие, добрые, благородные люди. Только очень нуждающиеся. В понимании.

Актёр Томми Ли Джонс в этом фильме сработал получше режиссёра Томми Ли Джонса. Ему хорошо жилось в шкуре Пита Перкинса. Получилось. Харизматичный, эффектный персонаж. Самое приятное, было видеть, что этот образ очень идёт Джонсу. И Томми, судя по всему, играл его с удовольствием.

А вот Майк Нортон, на мой взгляд, сработал слишком просто. Нервно. Превращая поведение своего героя в некое подобие психоза. Излишне истеричный персонаж. Но, при этом, в фильме есть несколько неплохих попаданий, когда в короткой роли актёр сумел вжиться в свою роль.

Задумчивое кино.