Житель Новой Зеландии, страны Киви из города Инверкаргилл, расположенный в самой южной части материка, спустя 25 лет решил исполнить свою мечту. Заложив дом, он отправляется с собственноручно построенным «индианом» (обтекаемый мотоцикл) в Америку с целью поучаствовать в соревновании, в котором он попробует испытать счастье (поставить мировой рекорд по скорости) и силу железного коня, на высохшем солёном озере Бонневилль.

После интересной истории с «Гангстером», в котором федеральный судья Стерлинг Джонсон-мл. утверждала о том, что всё происходящее на экране оказалось выдумкой, как-то не особо хочется верить в надписям вроде «основано на реальных событиях». Сам Ридли Скотт умудрился, таким образом, нагло соврать зрителям, лишившись всех номинаций на оскар. По делом ему. Что бы не разочароваться и в этой истории, пришлось собственноручно отправиться в глубь интернета и проверить оригинальную историю. Могу сказать, что даты реальные, скорости тоже, даже внешний дизайн мотоцикла передали точь-в-точь с оригинала. А что касается о путешествии самого Берта Монро, ничего не могу сказать, но предположить и предугадать будет не трудно.

Подобных картин на самом деле много. Чем-то это приключение отчаянного старика мне напомнило «Простую историю» Дэвида Линча, местами натолкнуло на «Триумф» Билла Пэкстона, а в конце на «Рататуя», ибо стык с похожим смыслом «готовить может каждый» трудно не заметить. Сравнивать ни с чем не буду… фильм хоть и наивный, но позитивный, добрый, думаю, некоторым даже сможет вселить уверенность в своих силах. «Самый быстрый индиан» местами заставит попереживать за бедного Энтони Хопкинса, особенно под конец, когда смотря на его красивую развалюху и прочие факторы играющие не в его счёт, заставят задуматься: вообще сможет ли Берт после этой попытки выбраться живым из-под обломков или из-под бурных оваций?

Все хотят, чтоб старики забились и померли незаметно потихоньку. Но Берт Монро не спёкся, так и знай, приятель ©