Честно говоря, удивился, увидев имя Дженифер Энистон в списке актеров фильма жанра триллер. Звезда комедийного сериала и романтических мелодрам, и в триллере? Все-таки думал, что ей отведена роль любящей жены, покорно ждущей дома мужа-изменника, но, как оказалось, все немного не так. Но это, возможно, и заставило меня посмотреть этот фильм. Не ожидал от фильма много, и это хорошо, потому что он смог меня чем-то удивить.

Начинается кино как рядовая мелодрама, тем более наличие Энистон в кадре убеждает в том, что так оно и будет до самого финала. Вполне успешный, но не слишком счастливый в браке муж Чарли (Клайв Оуэн) случайно (?) знакомится в поезде с красавицей Люсиндой. Ему даже не вериться, что он ей понравился. У них схожие судьбы, примерно одного возраста дети, их мужья/жены им уже не так интересны. Они в меру успешны и в меру несчастливы. Надо ли говорить, что вскоре между ними вспыхнет пламя страсти, и они провалятся в бурный роман…

…но все изменит страшный француз (Венсан Кассель), ворвавшийся к ним в отельный номер в самый разгар их утех с целью ограбить (?). Знал ли тогда Чарли, во что обернется ему тот поход «налево». Знал бы, даже по сторонам бы не смотрел. С тех пор его жизнь стает сущим адом. На работе его устраняют от сотрудничества с самым крупным клиентом фирмы, семья уже не приносит той радости, страшная болезнь дочери обостряется. Но то еще ничего – его начинает терроризировать тот самый знакомый с отеля. У него бумажник Чарли со всеми документами и теперь француз знает о нем все. Он знает то, что может поломать жизнь Чака и его родных, начинает его шантажировать, превращая еще вчера сытую и размеренную жизнь в сущий ад.

Надо сказать Венсану Касселю с его внешностью только и играть полных негодяев. Сразу вспоминаются его роли в «Необратимости», «12 друзьях Оушена» и совсем недавний фильм «Порок на экспорт». Во всех своих работах его персонаж с явным негативным окрасом прочно врезается в память зрителя. Так вот и тут, во время просмотра искренне желаешь герою Клайва Оуэна (а надо сказать по фильму он полный тюфяк) как можно более жестоко наказать харизматичного подонка, героя Касселя.

Ближе к концу фильм превращается в настоящий триллер, со стрельбой, кровью, крутыми поворотами сюжета и неожиданными поступками героев. Финал фильма – необычайное совмещения осуществленной мести и хэппи энда.

Дженифер Энистон, несмотря на то, что снялась именно в триллере все же не отошла от своего мелодраматического амплуа. Клайв Оуэн, не очень удачно смотревшегося в начале фильма в образе примерного гражданина, с ролью загнанного в угол человека справился получше. Венсан Кассель, как уже говорилось, в роле негодяя просто прекрасен, так и хочется удушить его собственными руками во время просмотра, но вот после него его образ остается в памяти самым ярким.

Режиссер достаточно умело ведет весь фильм, то убеждая зрителя в том что тот смотрит рядовую мелодраму вместо обещанного триллера, то опять уже почти убедив его в этом возвращает все на круги своя и затягивает зрителя в просмотр неплохого триллера. Хорошая работа для Микаэля Хафстрема.

Неплохой триллер с хорошими  актерами и интересным финалом.