Такое... немного завораживающее кино. Какие-то легкие недомолвки, серые тона, как-то все спонтанно, действительно как в жизни!

Да уж интрижка дело опасное! Герой попадает в крайне неприятную ситуацию, ограниченный в средствах, будучи шантажируемым, он мечется в поисках правильного решения, а ситуация становится все тяжелее и безвыходными!

Герои весьма реалистично проводят нас через весь фильм. Клайв Оуэн со своим персонажем лопухом-рекламщиком (хотя почему лопух, изменил ведь жене, а это тоже надо уметь сделать, решиться!), Венсан Кассель - ох 'бандюган! ' еще тот мерзавец, Дженнифер Энистон - стерва, нет, пожалуй, даже сволочь, уж простите, но такая она в этом фильме: расчетливая, циничная! Ну, остальные персонажи второстепенны.

Итого: очень даже напряженная 'триллер-драма '. Довольно захватывающая. Посмотрите и сами все увидите.