Фильм смотрела ещё на прошлой неделе, но до сих пор остаюсь под глубоким впечатлением. Безусловно всё: игра актёров, сюжет, развитие событий - было на высшем уровне, но что-то не даёт мне покоя по сей момент.

Каждый день главного героя не предвещал ничего особенного, казалось бы, что и кардинально изменить его жизнь ничто не в силах. У него есть семья, дом, уверенность в завтрашнем дне, пока не появляется одно но.

Всё по-началу не так страшно, довольно-таки невинно и непринуждённо, но это НО начинает порождать большие проблемы, и не только в жизни главного героя. Всё начинает 'выходить из строя', идти наперекосяк, и кажется, что кошмару нет предела. Кажется, что хуже уже и быть не может, но всегда всему есть конец, возможно.

Клайв Оуэн сумел отлично передать настроение героя, сыграть все переживания столь искренне, великолепно и на таком высоком уровне, что на протяжении фильма ни разу даже не задумываешься, что это всего лишь фильм, что всё это снято, надумано, но это не просто фильм.

Такие фильмы, как этот, заставляют серьёзно задуматься над жизнью, взглянуть на всё с другой стороны и понять, что из любой ситуации нужно всегда стараться найти выход, какой бы сложной она не была, и, обязательно, поступать правильно и принимать верные решения.

Но что же мне до сих пор не даёт покоя?

Всё это очень сложно, но я найду решение

Также ещё добавлю, что ложь порождает только ложь, а фильм не о цене измены - о цене жизни.