Увидев большое количество отзывов на зелёном фоне, отметив, один из любимых для себя жанров - триллер, к тому же с дублированным переводом, поняла одно - я обязательно посмотрю этот фильм.

Фильм не скучен, но если вы как и я пересмотрели целую кучу фильмов, где надо разгадывать загадки, то приблизительно к середине фильма начнёте догадываться о концовке этого фильма. И, если честно, прочитав некоторые отзывы, была удивленна, что большинство из них содержат высокие оценки исключительно за непредсказуемость и концовку...

Были ещё и такие моменты, на которые не находишь оправданий, кроме фраз типа 'ну это же фильм'. Понимаете, это как бы делает некоторую скидку фильму, а это уже о чём-то говорит.

В остальном - это не самый худший фильм такого рода. и посмотрите его на досуге, чтобы у вас сложилось своё собственное впечатление! а если не хватило непредсказуемости и страсти, посмотрите 'Исчезнувшая' или 'Одержимость'.

P.S. и будьте осторожны в своих страстях! Хотя, кто бы устоял от красотки Дженнифер?

Ставлю 7, но очень крепкую.