Конечно, это фильм-катастрофа в лучших традициях со всеми вытекающими ляпами, нелепостями и прочим, но смотрится все это достаточно неплохо. На спецэффекты денег действительно не пожалели, так что рекомендую смотреть фильм обязательно в кинотеатре.

А посмотреть рекомендую всем. Сказать, что фильм держит в напряжении, не могу, но и скучно тоже не будет. Игра актеров достойная - претензии разве что к Ричарду Дрейфуссу: уж очень он местами переигрывает. Но это, пожалуй, единственное, к чему можно придраться. Один словом, зрелищный фильм.