Читала много рецензий к этому фильму, и даже самые известные и признанные кинокритики сравнивают его с Титаником. У меня на этот счет абсолютно другое мнение.

Конечно, схожести есть. И немало. Но при всем при этом, 'Посейдон' - нечто уникальное, лично для меня. Я, как и добрая часть девушек планеты плакала когда умер красавчик Лео. И Титаник поселился в моем сердце. Но после Посейдона отношение поменялось. Я не то чтобы перестала любить Титаник, просто многое переосмыслила. Ведь в этих двух с одной стороны похожих фильмов во главе всего, как мне кажется, стоит любовь. Но любовь абсолютно разная. На что я готова пойти ради своей любви? - задала я себе вопрос после Посейдона. Смогла бы я ради счастья своего ребенка пожертвовать жизнью? Или ради жизни любимого? Не знаю. В Посейдоне же нам очень раскрывают эту тему, показывают всю сущность человека. На примере официанта, который тянул за собой изживающего свои годы гомосексуалиста Ричарда, заботливого отца Роберта, ну и наконец, красавца Дилана.

Конечно, фильм не шедевр. Не блещет звездами и спецэффектами первого класса. Но все-таки он задевает, заставляет подумать. Поэтому 

8 из 10