Подарив нам “Подводную лодку” и “Идеальный шторм”, Вольфганг Петерсен, показал, что умеет снимать фильмы на морскую тему просто великолепно, органично передавая атмосферу морских приключений. Следующей, очень дорогой работой режиссера стал римейк фильма 1972 года “Приключения Посейдона”.

Гигантский, оборудованный по последнему слову техники лайнер (прототип английского “Queen Mary 2”, одного из крупнейших океанских лайнеров мира) терпит крушение и переворачивается днищем кверху, после столкновения с гигантской волной убийцей. Теперь небольшая команда выживших, пробираясь с палубы на палубу, будет пробивать себе путь к спасению, в то время как абсолютно каждый их шаг будет таить в себе смертельную опасность. 

В наше время названная просто “Посейдон”, ибо название старой версии не шибко подходило для современного фильма катастрофы с большим размахом, картина Вольфганга Петерсена должна была стать одним из летних хитов в 2006-м. Но, что для меня лично совсем не понятно, картина не просто провалилась в прокате, но и была просто уничтожена критиками.

Это опять таки кино из серии “отключаем голову” и просто наслаждаемся красочной картинкой и переживаниями за героев с первой до последней минуты. Оно просто не задумывалось, как претендующее на что-то большее. Зритель должен получить удовольствие от действия, которое считается успешным, если в нем есть экшен, которого опять таки “Посейдону” не занимать. Именно поэтому режиссер долго не запрягает, разгоняя действие практически с самого начала фильма, а кино не дает соскучиться и смотрится, действительно, на одном дыхании, чему способствуют в немалой степени сложные с точки зрения постановки съемки (особенно подводные) в совокупности с классными визуальными эффектами и невероятными декорациями.

Однако главное достоинство картины, помимо собственно потрясных съемок, и что всегда отличало большинство картин этого режиссера, это создание полной атмосферы присутствия, когда зритель, словно завороженный, не отрываясь, смотрит на происходящее на экране и будто вместе с главными героями проходит с палубы на палубу этого лайнера, сопереживая и волнуясь за героев на протяжении всего приключения.

При всех недостатках, коих, как и в обычном блокбастере, можно найти огромное количество, картина получилась одной из самых ярких, красочных, шумных, но главное невероятно зрелищных, и динамичных за последние годы. Данное кино сродни аттракциону, который создавался исключительно для больших экранов с хорошим  звуком, и оценить по достоинству его можно лишь после просмотра именно на них. 

Отличный фильм катастрофа