Фильм не плохой. Не отягощенный лишним смыслом, разговорами, получился фильм движения. Сценарий простейший. Странно, но одна из сцен,борьба с толстяком, мне напомнила сцену борьбы Гарри Поттера с горным тролем. 

Главные герои понравились, думаю их ждет судьба Семи Насери и Федерико Дьефенталя из TAXI (дальнейшая раскрутка в мировом кино). Оба очень харизматичные, всегда приятно увидеть новые лица, а то эти пафосные кинозвезды уже поднадоели. 

Этот фильм можно продолжить еще несколькими частями, по крайней мере персонажей можно запустить какую-нибудь другую историю, получился интересный и многообещающий тандем.

Кратко, молниеносто, увлекательно, но уж очень мало, еще хочу!