Мне фильм не понравился совершенно. 

Про то, что сценарий никакой и спецэффектов в переизбытке, уже известно всем. Но, все-таки, хочется отметить недюжинную физическую подготовку актеров, особенно пацана - я бы не смогла под водой проплыть и метра, а он, молодцом, проплыл полкорабля. 

И еще, стесняюсь спросить, это в какой же американской школе так учат разбираться в кораблях, чтобы посмотрел мельком на схему, и сразу же определил, вот мы здесь, а выход здесь? Тут на работе, на которую ходишь шесть дней в неделю, случайно увидишь схему эвакуации при пожаре и уставишся на нее, как баран на новые ворота, где же твой кабинет? А тут корабль вверх тормашками, но суперумные герои за секунду определят, где север, где юг, безошибочно ткнут пальцем в ту сторону, где выход. Завидую белой завистью, мне бы так, я бы тогда в спортивном ориентировании чемпионом мира была бы. Ну, да, ладно, не всем же в конце концов...

В общем и целом, фильм так себе, если бы знала, что он такой, то и смотреть не стала.