Такое кино всегда безраздельно владеет вниманием зрителя, заставляя содрогаться от увиденного и от мысли, а что если это произойдёт на самом деле.

Режиссёр «Посейдона» Вольфганг Петерсен в Голливуде не новичок. Он уже успел сделать себе имя, создав такие бесспорные хиты, как «Враг мой» (один из чемпионов советского кинопроката), «Троя», «Идеальный шторм», «Бесконечная история» и знаменитый фильм «Лодка», саундтрек из которого навсегда стал хитом.

Бюджет «Посейдона», конечно, меньше бюджета того же «Титаника», да и по продолжительности он всего 98 мин. Но, судя по работающим в кинотеатрах трейлерам, зрелище обещает быть ошеломляющим. Посмотрим, что можно выжать из старой истории с помощью режиссёрской фантазии Петерсена, денег «Уорнер Бразерс» и с применением последних достижений компьютерной графики. Я, в отличие от товарищей, разместивших свои мнения, фильм не видел. (Напомню, в России фильм выходит лишь 22 июня). А видеопиратство я не поддерживаю и призываю всецело искоренять самым жестоким образом.