13-й район  фильм потрясающе яркий, эффектный и динамичный. Но ещё к несчастью аляповатый, бессвязный и надуманный. Как за положительные, так и за отрицательные черты благодарить надо не столько режиссёра Пьера Мореля, сколько Люка Бессона выступившего продюсером и сценаристом данной лентой. Всё же почти все ленты, к которым он имел хоть какое то отношение, выглядят очень похожими друг на друга.

Сценарий как и положено боевику укладывается в пару строчек текста, при этом умудряясь оставить на финал неплохой сюжетный поворот. Но вот неплохая основа подпорчена несвязанностью сцен, в которых он а должна была раскрываться. Ну и закрепляется всё ужасающе примитивными диалогами. 

Но зато экшен сцены смотрятся великолепно сейчас и скорее всего будут хорошо выглядеть по крайней мере ближайшее десятилетие. Это касается как неповторимых сцен паркура в условиях развалин городского района, так и креативно поставленных рукопашных драк, в которых по полной используется окружение.

Броский и яркий боевик, у которого современным представителям жанра есть, чему поучиться в плане постановки.

6 из 10