Вот, только что вытащил еще тепленький DVD из свеого комьютера. Свет, рабочий стол... Говорят, что впечатление после фильма постепенно гаснут, поэтому сразу ставлю оценку - 6. За что целых шесть? Наверное, я все-таки получил удовольствие от фильма. 

Есть несколько моментов, которые могут потрепать зрителю нервы. В хорошем смысле. Раза три я невольно задерживал дыхание, но через секунду одергивал себя. Актеры сыграли неплохо, но как-то жеманно, вряд-ли кто-то из главных героев вспомнится мне через недельку другую. Все из-за того, что режиссер не акцентирует внимание на них, отдавая предпочтение передачи зрителю чувства паники охватившего их. 

На второй просмотр не тянет, хотя на сцену с самим началом крушения можно посмотреть еще раз. Где эта коробочка с диском?..

6 из 10