Супергеройская тема очень распространилась в последнее время. Это может быть и фильм про одного героя, так и про семью спасателей общества, как в данном фильме. Одной из причин популярности таких фильмов - это красочность и насыщенность картины. Если существует супергерой, то обязательно должен быть и злодей, пытающийся порабатить мир. Эти два персонажа начинают сражаться, что каждый раз сопровождается красивыми спецэффектами.

Вилл - обычный, на первый взгляд, американский подросток, который ест хлопья на завтрак и гуляет с друзьями. Все бы так и было, но родители Вилла самые уважаемые супергерои мира, а он их преемник. И чтобы обучиться супергеройскому делу, главный герой вместе со своими друзьями отправляется в специальную школу. В первый день всех новеньких делят на самих супергероев и на помощников. Считается, что помощники практически бесполезные люди и их роль ничтожна (в школе, конечно же, популярностью тоже не пользуются). Но это мнение не правильно и, порой, без ассистентов, супергерои не добились бы такой популярности... Так же, присутствует любовная линия, ну куда же без нее.

Бюджет фильма 35 млн. долларов, спецэффекты примерно соответствуют этому. Не то чтобы очень плохо, но до 'первых' фильмов далеко.

Итог: Это фильм не первой категории, конечно же, с лучшими блокбастерами про супергероев он сравниться не может. Не удивит вас особыми поворотами сюжета, довольно банален и не очень красив со стороны визуальных эффектов, но посмотреть раз очень даже можно.