Если понадобится коротко рассказать, о '13м районе ', скажу, от этого фильма получаешь больше, чем ожидаешь. Когда включаешь DVD с этим фильмом, рассчитываешь на рядовой боевик, возможно, с вкраплениями знаменитого французского юмора. Что еще может произойти в 85-минутный хронометраж '13го района '?

А между тем, эта относительно небольшая продолжительность фильма - большой плюс, и это не приводит, как могло бы показаться, к впечатлению обрубленности сюжета. На экране много действия, нестандартных трюков, красивых прыжков - и ничего лишнего.
Судя по тому, что можно увидеть в новом французском кино, в нем присутствует тенденция на адаптацию на французскую почву иностранных новшеств. Скажем, знаменито китайское кино своими боевыми искусствами, так почему бы не предложить их родному французскому (и европейскому) зрителю? Все довольны: чем смотреть на драке с участием Джеки Чана, происходящие в отдаленном Гонг-Конге, французам подано кино, заявленное, как футуристический экшн. Но весьма в этом фильме помимо постановочных сцен драк есть затронута еще и наболевшая тема бедных пригородов Парижа, где арабские эмигранты жгут машины и нападают на полицейских.

Таким образом, средний боевичок, в котором хороший парень и его правильный друг спасают сестру хорошего парня, попутно спасая от вхрыва 2 млн жизней, становится чем-то большим. В нем появляются элементы социальной драмы. При этом, как и положено боевику, в нем нет скучного морализаторства. Герои спасают мир, гангстеры и аморальные чиновники наказаны, и все ничуть не сбивает темп '13го района '.

Когда Люк Бессон и Пьер Морел снимали '13й район ', им, конечно, было неведомо, что главные герои получатся невероятно похожими на почти фольклорных персонажей российского шоу бизнеса. Лейто (Дэвид Белль) - вылитый Дима билан, а Дамьен (Сирилл Рафаелли) - это смесь Александра Пескова и Вина Дизеля. Сходство не становится опереточным, пожалуй, лишь потому что героя Белля украшают многочисленные татуировки. К сожалению, не удалось их рассмотреть, т.к. он постоянно в полете.

Прыжки заслуживают отдельного внимания. Я, конечно, кое-что слышала о движении пар-кур, но не разбираюсь в нем. Могу просто сказать, что вышло зрелищно.

'13й район ' - образец нового французского кино; это уже и не комедия положений с героем-недотепой, и не полицейский нуар. Жанр я определила бы как социально-ориентированный экшн.