Да фильм на самом деле впечатляет...

Грандиозное зрелище, режиссер на самом деле умеет держать зрителя в напряжении. Чуть побольше драматизма и можнл было бы посоперничать с Титаником (хотя лично я не понимаю почему обязательно с ним равняться).

Актеры тоже на уровне... И можно было бы ставить твердую 9, если бы не сцена где герой-отец (Курт Рассел) отправляется отключать двигатели, где-то я это уже видел... Жаль, ведь такой именитый режиссер как Петерсен мог бы уж что-нибудь оригинальное придумать.

6 из 10 (за плагиат...)