«Посейдон» Петерсена  меня категорически разочаровал. Фильм получился откровенно слабым. Что случилось с режиссёром не понятно. Я очень  надеялся, что «Посейдон» получится ничуть не хуже, чем прошлая работа Петерсена «Идеальный шторм», которая действительно брала за душу. А тут нашему вниманию представлен  эффектный  аттракцион достижений  компьютерной графики и комбинированных съёмок, разбавленный незатейливыми диалогами и идиотскими фразами, типа: «Господа, не надо переживать, мы с вами попали под удар редкой кошмарной волны-убийцы…» («Мосфильмовский» дубляж, как всегда, в своём репертуаре).  

Кстати, эта «кошмарная волна-убийца» в фильме появляется  совершенно внезапно, нарушая всё законы фильмов-катастроф, по которым атмосфера трагедии должна нагнетаться постепенно, увеличивая чувство тревоги в душе зрителя. А тут она сваливается  на голову корабля совершенно внезапно, после многозначительных слов капитана, сказанных им с умным и одновременно трагическим видом: «Вы чувствуете, вы чувствуете, что то не так?» ( не иначе, капитан был первоклассный медиум).

Вообще сложилось такое ощущение, что задумка у режиссёра и у весьма не слабого сценариста и продюсера  Акивы Голдсмана ( «Код Да Винчи», «Константин», «Мистер и миссис Смит») была шикарная, но потом, что то  помешало осуществить задуманное. Может, элементарно,  бюджет урезали, может ещё что.  Но история получилась состряпанной на скорую руку,  рваная и не увлекательная. Выходит, совершенно не зря, «Посейдон» «утоп» ещё в американском прокате, не доплыв до российского.