До конца фильма, я надеялась, что хоть что то произойдет, но нет....

Фильм не оправдал надежд, ожидала намного большего. Какой то недоделанный Титаник вперемешку с Кубом, что же ждет за следующей дверью??

Следить за судьбой кучки человек, которые (и так понятно с самого начала) выживут?! Дедулька который постоянно куда то исчезает, вечно теряющая своего ребенка мамаша, вечно ноющая невеста, и бешеный Лукас...

Пусто, неинтересно, не держит ни в каком напряжении, не заставляет переживать за героев, да и сама идея подобного крушения корабля...

2 из 10. За Ферджи и маленького Конора!