Фильм просто не о чем. В начале фильма огромный корабль накрыло волной, и все кино жалкая кучка несчастных пассажиров пытаются найти выход, карабкаясь по всяким лестницам и канатам наверх... мда. это 'так' оригинально, что просто аж дух захватывает! 

Фильм-катастрофа - это Титаник! А не Посейдон.  Просто фантазии не хватило придумать что-нибудь другое... Вообще на тему морских катастроф редко снимают фильмы, потому что все одинаково и скучно. Затоплен корабль и пара-тройка пассажиров стремятся стать героями и остаться в живых... Почему Титаник считается мировым шедевром? Потому что он первый снятый фильм, а Посейдон это уже так... типа смотрите, что мы еще можем снять..

Ни музыки, ну если не считать Ферги из Black eyed Peace, ни запоминающихся актеров, ни оригинального сюжета, ни крутых спецэффектов, ни юмора, ни любви, Н И Ч Е Г О нет! 

Максимум фильму можно поставить 

3 из 10 ну за старания...