Пожилой гражданин с нетрадиционной ориентацией и печальным настроем уже перекидывает ноги через борт шикарного лайнера, поэтажно набитого состоятельными людьми, как бабушкины вафли джемом. На дворе новый год, но праздник, как мы видим, приходит не ко всем. Так что наш герой уже готовится последовать тропой ДиКаприо. Готовится, готовится… Но вдруг перед его взором возникает гигантская волна, в считанные секунды достигающая лайнера и отправляющая его в нокаут вверх дном дрейфовать посреди океана. Фильм, не долго церемонясь, бросает своих героев в огонь, воду и вентиляционные шахты. 

Вольфганг Петерсен, который за свою карьеру отдавал на растерзание бурлящей стихии и немецкую подлодку и американского Джорджа Клуни, взялся за особо большой масштаб, предложив зрителю катастрофу сводного брата «Титаника» по имени «Посейдон». Сюжет концентрируется вокруг группы достаточно шаблонных героев, выживших при ударе страшной волны и теперь выбирающихся с быстро тонущего левиафана. Есть в ней и влюбленная пара, и героический папаша, и мать одиночка с малолетним отпрыском. Впрочем, закручивать особо хитроумные психологические узлы никто не стал – картина сосредотачивается, в первую очередь, на приключениях, захватывающих и зрелищных моментах. Последнее вышло вполне достойно, а вот сам сюжет кренится на один из бортов. Хотя, что уж говорить, работа двигателей на час как затонувшем судне, где, что ни взорвалось, то промокло, в попкорн-фильме вполне обычное явление, как и прочие несостыковки/странности.

Как сообщалось выше, с пятнадцатой минуты нас уже начинают угощать экшеном. Есть пара масштабных эпизодов затопления, плюс безлимитное число похождений в замкнутых пространствах и подводных заплывов. Особенностью местной беготни  является также то, что напряженные моменты и всяческие приключения происходят часто, даже кучно; а попеременно вспыхивающие драматические эпизоды имеют реальные шансы затронуть вас за самое сердце. Сами же спецэффекты выглядят достойно, пусть «Оскар» в том году и ушел к «Пиратам» Вербински. 

По атмосфере картина получилась тяжелой (жанр располагает). Давят не только трагические аккорды обрывающихся жизней и темные коридоры. Неумолимо поднимающаяся вода напоминает всем, что расслабляться никак нельзя. На возрастной рейтинг бросают тень достаточно натуралистические сцены смертей да молчаливо взирающие на вас трупы, щедро разбросанные по новогоднему лайнеру. 

В итоге мы имеем не самую изящная историю про бедствие, отношения и взаимопомощь в тонущем круизном гиганте, сдобренную, впрочем, дорогим исполнением и высокой плотностью событий. «Посейдон» вполне может зацепить и понравиться, но слишком много ждать от него не стоит. 

P.S. Картина, в частности, про новый год. Если хотите чего-нибудь совсем уж сурово-нестандартного к оливье – предлагаю.