Довольно не плохой фильм-катастрофа, но как и писали многие, на один раз. После обьединения команды уже знаешь кто погибнет, а кто спасется.

Графика на высоком уровне, что в принципе и следовало ожидать от такого бюджета.

Сколько людей, столько и мнений, а мне лично понравилось, пусть он слишком быстро просчитывается, но сделан очень качественно, все актеры сыграли как следует, присутствует экшн и нет затянутости, в отличие от того же 'Cтолкновения с бездной', буквально через 10 минут всё происходит.

В итоге: довольно средний фильм-катастрофа, но качественно сделаный, баллов 7,5 заслуживает.