В этом фильме, на создание которого была угрохана огромная куча денег, можно встретить моменты, используемые в других картинах, так что сюжет незамысловат и все это зритель уже видел.

Когда я пришла в кинотеатр, то ожидала великолепную картину, где нет ни одного недостатка. А в итоге я разочаровалась, потому что мои ожидания не оправдались. Это обыкновенный фильм-катастрофа. 

Мне понравилось начало фильма. Немногие режиссеры так качественно и четко знакомят с главными действующими лицами. Жаль только, что на это было потрачено около 15 минут фильма. Порадовали моменты спасения, но это только благодаря спецэффектам, некоторые кадры наводят на переживания и сожаления. Однако, я отмечу, что такое можно встретить во многих фильмах.

Признаться после рекламы картины, я ожидала увидеть что-то типа «Титаника», «Послезавтра», «Столкновения с бездной», но все оказалось наоборот. 

6 из 10. 

Только за то, что этот режиссер снял «Трою», мой самый любимый фильм с Бредом Питтом.