Лет в 13 этот фильм наверняка меня бы впечатлил и я восхищалась бы им. Потому что в те годы кроме Гарри Поттера никаких мультиков про волшебные школы и людей со способностями не видела, а мне всегда очень нравились (даже восхищали) подобные тематики (ну то есть сама мечтала бы оказаться в такой школе или обладать, к примеру, телепортацией).
 
Сейчас же смотрится...ну так, прикольно, не более. Я когда садилась за просмотр - даже не ожидала что увижу...думала, парень прикалывается насчет своих родителей-супергероев, а оказывается всё на полном серьезе. Как-то отвыкла от таких кинопродуктов, но сразу заметила яркие краски фильма. Вот планочку возраста для современных деток я бы снизила - теперь их подобные этому кино-мульты устроят до 11 лет, не позже. Хотя актеры снимались там явно постарше - это тоже прикольно. 

И сразу насчет актеров - мне очень понравился Стивен Стрейт, такой готический красавец стреляющий огнем...может альбом его скачать? А главная роль Майкла Ангарано - просто вылитый Шиа Ла Баф, внешне, насчет актерских данных тоже как-то похожи. Остальные - вполне себе обычные, но с неким запоминающимся образом. 

По сюжету порадовало, что все способности ребят пригодились...даже удивительно - как могли так грамотно вписаться люди с сверх-силами: превращаться в крысу, трансформироваться в лужицу или светиться неоном. Да и остальные ребята забавны в своих умениях. И вообще сама задумка...интересна, местами даже было непредсказуемо (к развязке) - но конечно финал не угадать невозможно. 

Даже мораль какую-то включили: что нужно внимательнее смотреть на окружающих, не отвергать очевидное, да и не делить людей по какому-то критерию - ведь и они могут достичь гораздо большего, чем от них ждешь. При том хотелось бы в фильме видеть почаще юмора...каких-то приколов, стёба - всё-таки редко встретишь тематику людей со сверхспособностями, да тем более если это люди - школьники или студенты. Всё должно быть весело и с огоньком! Вот последнего не хватало. 

6 из 10