Вольфганг Петерсон - человек, умеющий снимать с размахом, не исключая катастрофы, связанные с водной стихией, что он доказал еще 'В идеальном штрме'. И если смотреть фильмы-катастровы именитых режиссеров, то только в кинотеатре, или в лицензионном качестве, котрое еще появиться не скоро. Так что не слушайте мнение посмотревших фильмы, сделанные с копии, копии, с очень далекой копии!

Но, все обстоит не так хорошо, как кажется. Первые минут 20 фильм весьма интересен - введение зрителя в курс дела, маленькая экскурсия по кораблю, гигантская волна, и все. Дальше начинаются часовые скитания по перевернутому кораблю, в поисках выхода. 
Актеры не подвели. Ричард Дрейфус и Курт Рассел показали, что способны на многое. Джош Лукас  напоминает Мэтью Макконахи во 'Власти огня', вполне вероятно, что составит конкуренцию.

Вот только бюджет для такой картины слишком высок, учитывая что большинство панорамных съемок сделаны на компьютере, а съемки велись в павильонах. Отсюда следует провал фильма в прокате. А жаль. Хороший режиссер, хорошие актеры, но сам фильм не дотягивает до блокбастера, способного окупить столь большой бюджет.

6 из 10