2004 год. Эра стрит-рейсинга и хип-хопа. На свет появляется Двойной форсаж и новый Need for Speed. Тогда, в 2004 этот фильм произвел фурор. Люди узнали, что такое паркур и начали обучаться многочисленным сложным трюкам.

Особенностью также являлось то, что этот фильм делался без компьютерной графики, а в нынешнее время, поверьте, это редкость. 

Сюжет довольно простой. 13 район, неблагополучный пригород (уже одна цифра что значит) ограждается высокой стеной с колючей проволкой. Местные банды начали владеть всем районом, пригород превратился в гетто (надеюсь, знаете, кто они). Тут полиции глубоко наплевать, жив ли ты, ранен или даже убит, главное чтобы их самих не трогали. Здесь нет ни школы, ни поликлиник, даже полицейский участок закрыт.

Одна из банд (возможно, самая влиятельная во всем районе и даже в городе), руководящих в пригороде, под главарем Тахи Бемамуда, криминального босса, покупает смертоносную бомбу. Полицейском Дамьену Томасо, 'человеку под прикрытием', приказано обезвредить бомбу, который внедряется с Лейто, человеком знающим этот район. У Лейто тоже есть счеты с Тахой — главарь банды похитил ее сестру.

Сюжет довольно простой, но осложняется многочисленными погонями, драками, экшеном, взрывами. Хотелось бы добавить чуть больше диалогов, хотя с рейтингом R (детям до 17 — с сопровождении родителей) это уже становится нормальным.

Впрочем, и для Люка Бессона это нормально, но я, как фанат диалогов, снижаю оценку.

Чувствуется также влияние Форсажа — бандиты разъезжают на расписных тюнингованных тачках. 

Актеры играют немного плоско, и нет, как и оговаривалось, ни 10 минут покоя нет, без стрельбы, взрывов, погонь. Единственный, кто меня по настоящему поразил, так это Тони Д'Амарио, играющий роль К2. У актера преобладают харизма и улыбка на лице. Но, как я и говорил, хотелось бы добавить диалогов, а то устаешь от бесконечных погонь.  

8 из 10

P.S. Это последняя роль Тони Д`Амарио. Вечная память актеру.