По-моему фильм плох. Куда ушли эти миллионы не очень понятно. Наверное на гонорары. Потом, не совсем ясно в чем мораль фильма!? Наверное в том, что кто борется - победит!? Возможно, но некоторые из героев боролись, но у них ничего не получилось. 

Колличество разного рода глупостей и клише в фильме просто зашкаливает и опускает фильм до третьесортного качества. Фильм почти не захватывает, просто приходиться следить за действиями 'героев' и таким образом коротать время. 

Сцены с огнем, водой и бесконечными корридирами - сделаны как то сыровато...без огонька что-ли! Все это уже где-то и как-то было. Про вертолеты в конце и вспоминать не хочеться. Таким образом фильм скорее недостоен нашего внимания чем наоборот.