Довольно стандартный фильм-катастрофа. Не скажу, чтобы абсолютно бездарный и никчемный, о чем писали во многих рецензиях. Просто средний. Ничего нового для жанра и для зрителя 'Посейдон' не открыл. Весь фильм, если уж начистоту, состоит из штампов и типичных ситуаций, но использованы они довольно ловко.

Да, безусловно, персонажи схематичны и представляют собой скорее ходульные образы (как-то крутой парень, парочка влюбленных, мамаша с ребенком) нежели живых людей. Однако и замысел фильма не в том, чтобы ковыряться в сознании и подсознании персонажей, а в том, чтобы показать, как задорно эти персонажи будут пытаться выбраться из тонущего судна, по пути преодолевая всевозможные препятствия и немножко умирая.

К слову, кто из персонажей не дойдет до конца пути, как и в большинстве таких фильмов, можно просчитать почти с самого начала, то есть с момента, когда команда выживших окончательно оформляется.

В остальном, сделано довольно красиво. Волна переворачивающая 'Посейдон', затопленные залы и коридоры, взрывающиеся винты и полыхающие огнем шахты - зрелищно, интересно. 

В итоге, проходной, но довольно симпатичный фильм-катастрофа, снятый строго по канонам жанра, поэтому любителям подобного смотреть его можно смело - никаких неожиданностей картина не выкинет.