У них там вся богема на коксе сидит, да и не только у них, везде так. Вообще Бессон явно затусил с молодёжью, отсюда и интерес к индустриальной тематике. Но что б такие фильмы выложить - это ж надо месяцами не выпадать из наркотического кумара. 

Либо это ещё раз подтверждает моё мнение о том, что французкое кино - фуфло, либо Бессон какому-то ямакаси реально проспорил финт например, и теперь выпускает кино по его глупым сценариям (ну а без бессонской подписи их никто ставить не будет, так вот и попал доблестный торчилла).

Но всё же это что-то новое. Если сценарий был хотя бы без глупых диалогов и с продуманным, "реальным" сюжетом, то определённо занял бы своё место среди лучших экшенов. А так начало положено и почва для подобного кино хорошая уже есть и акробаты что надо, только вот требовать от них настоящей актёрской игры - это излишне. 

Если надо, смотрите Гамлета Смоктуновского, а эти ребята и в реале особо не сильны в раздумывании о жизни, ибо их философия - философия движения. Кесарю - кесарево. Этому фильму 5.