«Посейдон» - великолепный фильм-катастрофа очень сильно перекликающийся практически со своим братом-близнецом, незабвенным «Титаником». Честно говоря, если бы сразу не прочла, кто был режиссером фильма, то приписала бы это очередное океаническое кино-представление Камерону.  А параллелей между этими фильмами действительно много.

Начать хотя бы с того, что в истории этой картины, как и в истории «Титаника» лежит реальный факт потерпевшего крушения корабля, «захлебнувшегося» в одной сокрушительной волне. Ну а далее уже все по давно установленным правилам – кто-то погибает сразу, кто-то впадает в панику, а кто-то начинает свой путь к спасению. 

В этом фильме к спасению рвутся не двое, а целая группа людей. По пути, конечно же кто-то погибает, кто-то оказывается на грани гибели но все же выживает, а от кого-то даже безжалостно избавляются. Не обошлось и без классического душещипательного момента, когда героиня стоит перед альтернативой никогда больше не увидеть в живых отца или жениха. И не менее традиционный финал – выживает лидер (в данном случае один из лидеров), кто-то к кому зритель проникся симпатией и кто-то кто не очень то этого и заслуживал. Одного из главных героев ждет вечная память.

Актеры с ролями справились хорошо, хотя, на мой взгляд, сценаристы немного перемудрили с характерами героев. Мало верится, что волк-одиночка который сначала не хотел думать даже о том чтобы спасти ребенка, позже вдруг начинает биться за случайных присоединившихся к команде; и в то же время тот кто сам расправился с товарищем по несчастью, потом рьяно помогает другому. 

Не обошлось, конечно, и без обычных голливудских перегибов как то неподготовленные герои в условиях паники могут по-несколько минут спокойно оставаться под водой или находят невероятные выходы из ситуаций. Сцену, когда герою Джоша Лукаса надо было спасти мальчика из изолированной соседней каюты, и он просто поплавав пару-тройку минут под водой извлек его на поверхность вообще трогать не стоит. Такие сцены - это особая привилегия создателей фильма и она называется «пусть будет так».
 
А в остальном, все здорово. Курт Рассел, изрядно постаревший, но не утративший ни очарования, ни способности оживить любой персонаж, неподражаем в своей последней сцене фильма. Джош Лукас – харизматичный герой героев тоже не разочаровал. 

Моментами фильм действительно захватывает и в общем и целом думается, что у Петерсена получилась очередная заслуживающая внимания картина.