Дайте мне таблеток от жадности - и побольше, побольше.

Когда хочется посмотреть на учебу волшебных детей, а дотерпеть до новой серии 'Гарри Поттера' нету сил - смотрите 'Высший пилотаж'.

Если нравится пиксаровская 'Суперсемейка', фанатеете от героев комиксов - Супермена, Халка, Спайдермена, Фантастической четвёрки и ещё бог знает кого - смотрите 'Высший пилотаж'. Желаете узреть Курта Рассела в голубых лосинах и красных трусах навыпуск - смотрите 'Высший пилотаж'. Считаете, что главное при просмотре фильма - корытце попкорна - смотрите 'Высший пилотаж'. 

Голливуду тоже хочется получить все и сразу - и на тинейджеров (основного планктона кинематографа) цунами периодически обрушивается традиционная экшн-блокбастер продукция. Летом 2005 года из кошечки выжали ещё капельку. Когда снимается фильм с визуальными эффектами и средним бюджетом, то экономия начинается на качестве сценария. Намешав множество латанных-перелатанных белыми нитками сюжетных ходов на любимые для американоподобных тинейджеров темы - крутизна, междуучебные отношения, проблемы с предками, и целомудренно обойдя темы искушений (секс, наркотики, рок-н-ролл), авторы приготовили вполне легкоусвояемый кинобульончик.

В качестве приглашенного свадебного генерала, то есть легендарного супергероя, был приглашен неумолимо стареющий Курт Расселл. Незамысловато отыграв не отягощенного интеллектом героя класса Хэнкок, он и не претендовал на перетягивание одеяла на себя, предоставив свободу творчества молодому поколению во главе с Майклом Ангорано (суперсыну). 

Нехорошие ребята в итоге отправились на перевоспитание,  хорошие лишний раз продемонстрировали политкорректность и равенство всех слоев населения.

Школьники на каникулах получили удовольствие, дяденьки-продюсеры вдвойне окупили затраты. Все довольны. До следующего лета.