Странный и неоднозначный фильм. Ругать его бессмысленно, хотя, в принципе, трудно давать критическую оценку кино, которое глупое по своей сути.

Корабль, забавное название, известная певица, обозначенная в титрах чуть ли ни наравне с исполнителями главных ролей... Что ещё? Сюжет? И ни то чтобы совсем неправдоподобный (ибо всё остальное кажется сущей несуразицей, так что не будем так уж строги), но какой-то... А бог с ним! Допустим. Вообще, сей фильм стоит смотреть только с этой точки зрения: 'Допустим'. Допустим, только главные герои догадались спасаться, а все остальные послушно приняли свою участь, допустим, что свет, погасший вроде бы в самом начале, почему-то упорно продолжал светить героям под водой на протяжении всех их злоключений, допустим, сделаем вид, что не знаем наперед, кто и когда погибнет следующим, допустим... И так на протяжении полутора часов. И, конечно же, тот парень, который погиб в связи с незавуалированной подлостью, оказался сущим негодяем - иначе и быть не могло! Ведь все остальные такие благородные. А какие речи! Вот уж о чём, о чём, а о пафосных разговорах думает каждый человек, находящийся на волосок от смерти... И я охотно верю, что любой может находится под водой без кислорода больше полутора минут как минимум. Всё это допустимо, ведь ситуация-то экстремальная.

И все-таки несмотря ни на что, забыв про логику и напрочь перечеркнув все предыдущие знания, доставшиеся еще из школьной программы, я ставлю этому фильму заслуженную четверку. Все-таки, красивые масштабные сцены, отличные кадры, симпатичные актеры. Да ну и пусть, что порой уж больно видно непроработанную компьютерную графику. Все это ничто.

Допустим, что такое действительно могло случиться и произошло бы именно так. Допустим...

4 из 10