Отличные спецэффекты! Превосходно подобранные актёры! Сыграли как надо! Интересное музыкальное сопровождение! Фильм и для взрослых и для детей. Фильм показывает, во многом не то, как выглядит герой среди обычных людей, а как выглядит обычный человек среди героев! Но этот обычный человек может оказаться лучше всяких героев! 

Фильм о том, что нужно иметь хороших друзей! В фильме показывается, что с виду положительный человек может оказаться негодяем (т.е. фильм учит судить не по внешности), а изгои, на самом деле, не только имеют доброе сердце, но и способны совершать героические поступки! И, конечно, в это замешана и романтическая часть фильма!