Фильм мне понравился. Но бури эмоций не вызвал. «Первый фильм про паркур» вроде я слышала такую его характеристику, но вот как раз таки такого самого паркура можно было бы сделать и больше.

Хороший сценарий, интересный сюжет. Это хороший фильм, если классных у тебя не осталось. Милый боевичок. Легко смотрится, нет никаких заморочек, загадок и тайн, над которыми ломаешь голову. Даже проблемы с бомбой не удивляют. 

Если вы любите боевики, то этот фильм для вас будет лёгким и приятным. А если нет, то наверно он вам понравится и вызовет море эмоций.

7 из 10