Я не особенно любою жанр катастрофического экшена, так как во мне присутствует некие сомненья и усталость, говорящие, что не обязательно наблюдать за предсказуемыми действиями героев, делающих своё дело с каменными лицами, под музыку американского симфонического оркестра. 

Всё и так понятно и кроме графического ансамбля, такие фильмы больше ничего не несут, за редким случаем, когда в картине появляются сильные персонажи, (смешные или необычные) за которых действительно переживаешь. В «Посейдоне» я такого персонажа не нашёл, и поэтому для меня фильм просто был. 

После просмотра, моё удовольствие, не выражало ни каких ярких эмоций, но и неприятного осадка, он так же не оставил. Это обычное кино, со своей трагичной, слегка глупенькой предсказуемостью. Местами привлекает картинка и экшен, и ещё большими местами отталкивает однообразием, скудненьким сюжетом, и до-боль простенькими диалогами, которые с трудом выжимают из актёров наигранную трагичность. 

Герои тонут, сгорают и умирают, но картинки горя, шока, или некого страдания совершенно нет. Есть заранее заготовленные фразы и мимика, которые совершенно не впечатляют своей слабостью. 

Для меня картина «Посейдон» забудется очень скоро, и единственно что я буду знать об этом фильме, это то, что фильм про тонущий корабль.

7 из 10.