Уже давно известно, что режиссёр Вольфганг Петерсен - большой любитель устроить какую-нибудь катастрофу, или, на худой конец, катаклизм. Сняв уже две картины на водную тематику, Вольфганг решил завершить трилогию, римейком фильма 1972 года 'Приключения 'Посейдона'. Смысл остался тот же - большая волна, опрокинутый корабль, разношерстная группка уцелевших. От полюбившегося многим старого фильма, новый отличается только современными спецэффектами и более симпатичным актёрским составом. Гики задавались несколькими вопросами относительно данной картины. Сможет ли римейк не обидеть поклонников оригинала? Станет ли, наконец, актёр Джош Лукас звездой? Сместит ли Петерсен Камерона с 'должности' короля кораблекрушений?

Понравилось начало картины. Нам показывают беззаботно плывущий, роскошный лайнер, по которому бежит Джош Лукас. Счастливые люди, празднуют новый год. А на двадцатой минуте случается сама катастрофа. Мощная и захватывающая, но чертовски маленькая по продолжительности. Одна волна это хорошо, но две же ещё лучше! Но Петерсен решил 'зажать' волну и обошёлся одной. И это при таком бюджете (160 лямов)? Но погодите! Куда же ушёл такой огромный бюджет? Неужели Петерсен построил корабль в натуральную величину и утопил его? Или же вся вода, задействованная в фильме, это бутылки с чистой минералкой. Так же хороша и современная пародия на 'Армагеддон'.  Курт Рассел конечно, не Брюс Уиллис, но порой действительно смешно. А юмор, в подобных фильмах, это определённо плюс. 

Опустим всевозможные ляпы и недочёты. Их и в 'Титанике' полно. Многие люди, были очень рады узнать, что хронометраж картины составляет около полутора часов. Следовательно, часовое мелодраматическое вступление и прочие 'вкусности'  увидеть не удастся. Тут бы успеть весь экшн уложить в отведённое время. Не то, что раскрыть характеры героев. Вот именно из-за этого, никого не жалко в фильме. Был только один волнующий момент в фильме- это когда прибывающая вода накрывает мать и ребёнка, разделённых друг от друга решёткой. Но спасение всегда придёт в последнюю минуту. Будь то сцена в шахте, или же что-нибудь ещё. Поэтому, некоторые моменты в фильме ужасно предсказуемы. Угадываешь и то, что за каждой дверью, непременно будет новая ловушка. Но больше всего, меня взбесило то, что слишком много времени уделили оторве из Black Eyed Peas, которая ведёт себя как Анжелика Варум. А уж, про наивный финал вообще вспоминать не хочется.

Актёры сыграли настолько хорошо, насколько было возможно в таком фильме. Джошу Лукасу очень идёт быть героем-лидером. С таким можно пойти и через огонь и воду. Давненько я не видел на экране Ричарда Дрейфусса ( 'Челюсти'). Может он и постарел, зато всё остался таким же выдающимся актёром. Курт Рассел уже не тот, что был раньше. Прошло его время, когда он играл героев-любовников. Теперь его учесть играть строгих папаш. Но стоит заметить, что и в этом амплуа он неплох. Вот на кого действительно приятно смотреть, так это на Эмми Россум. Не получилось у неё в 'Послезавтра'? Зато получилось в  'Посейдоне' (ирония в том, что первая картина собрала гораздо больше, чем вторая).
 
В общем, фильм не шедевр, но и не полная чушь. Вряд ли картина заслужила свой кассовый провал. Но не я единственный считаю, что 'Посейдон'- худшая работа Петерсена. Что-то в этой картине не то. Вроде есть и динамичное повествование, и хорошие актёры и неплохие спецэффекты. Но почему-то, фильм оставляет равнодушным. Фильму нехватает то, чем и прославился 'Титаник'. А именно, душевной, берущей за душу, финальной песни. Может, если бы и была такая композиция, то после просмотра фильм бы не забывался. Но, не судьба. Как не судьба и Джошу Лукасу стать такой же звездой, каким стал Леонардо Ди Каприо после 'Титаника'. В этой ситуации, жалко только Вольфганга Петерсена. Вряд ли, ему ещё дадут такого масштаба фильм. А ведь режиссёр он неплохой.

6 из 10
