Так что же лучше? Быть везучим или добрым? В начале фильма вроде бы дается ответ, но верен ли он? Однозначно сказать нельзя. Это глубокая, жизненная история о человеке, ищущем новых ощущений, о любви, о страсти и о ненасытности. Начать, пожалуй, стоит с главного героя. Он хочет совершить что-то великое и внешне кажется очень удачной партией для любой девушки (если не брать в расчет его бедность). В действительности его воспаленный мозг представляет огромную топку, в которую что ни кинь, все быстро сгорает, а огонь надо поддерживать постоянно. Он пресыщен тем, что у него есть и жаждет все больше и больше эмоций, ощущений. Как и все он ищет счастья, но тут уже разум вступает в конфликт с чувствами. Нельзя одновременно сидеть на 2х стульях, но он отчаянно пытается, пока не побеждает … 

Еще тут поднимается тема случая. Что как ни он правит нашей жизнью? Можно быть талантливым, интересным человеком, но если случай не столкнет вас с теми, кто это оценить, вы будете прозябать на окраине жизни. То же самое и в любви. Все абсолютно случайно. Если бы не нашлось бы места Колину в ложе, то может быть Хлоя встретила бы другого мужчину в опере, но все так, как произошло. Случай определяет удачу. Мячик может попасть как в одну сторону поля, так и в другую. Кольцо может упасть в реку, а может на мостовую. Случай – универсальный закон жизни. Он действует в науке, религии, любви, злодеяниях. 

Об актерах. Джонатан Риз Мейерс действительно сумел изобразить и страсть, и безразличие.  Его персонаж самый богатый на эмоции, хотя конкуренцию ему может составить Нола. Наконец-то, я увидел достойную игру Скарлетт Йоханссон. Она здесь страстная, роковая женщина, стремящаяся загнать главного героя под каблук. Все остальные актеры тоже отыграли на высоком уровне.

Итог. Если хотите расслабиться и отдохнуть, то не думаю, что вам нужно смотреть этот фильм. Он заставит задуматься о многих вещах, но в этом и состоит основной плюс работ Вуди Аллена.