Вуди Аллен по праву считается одним из самых талантливых, и вместе с тем плодовитых режиссеров и сценаристов мирового кинематографа. Он также является большим поклонником литературы и музыки, в особенности джаза, что можно увидеть практически во всех его фильмах. Данная картина является одной из самых успешных в его продолжительной карьере. Сам режиссер называл её своей лучшей работой. Она получила широкое признание и удостоилась положительных отзывов, как от зрителей, так и журналистов. Режиссер почти всегда сам пишет сценарий к своим проектам, не стал исключением и данный фильм. Картина даже номинировалась на премию Оскар в категории лучший оригинальный сценарий. 

Вообще Вуди Аллен обладает уникальным авторским стилем. Все его ленты наполнены юмором, порой черным, а также сатирой на современное общество, нравственные устои и человеческую натуру. Но почти всегда его комедии наполнены глубоким смыслом и посылом. Данная работа выделяется в его творчестве и предстает более мрачной по содержанию. По жанру это специфическая смесь психологической драмы, остросюжетного триллера и мелодрамы. Здесь нет того ироничного посыла, который мы привыкли наблюдать в других работах автора, однако элементы сатиры все таки проскакивают время от времени.

Картина предстает очень разноплановой по содержанию. Она прямо отсылают к философскому роману Фёдора Достоевского «Преступление и наказание», и исследует ту же проблематику. Главный герой фильма предстает своеобразной версией Родиона Раскольникова. Очень тонко исследована природа человеческой сущности. Раскрываются понятия жадности, алчности, эгоизма и похоти. Автор поднимает вопросы морали, совести, справедливости и нравственности. Это тонкое психологическое исследование общества в целом и конкретного человека в частности. Кроме того в ленте виден сильный социальный подтекст. 

Творчество Вуди Аллена подходит далеко не каждому. Надо обладать определенным вкусом, чтобы наслаждаться его работами. Я к числу его поклонников не принадлежу, а потому и восприятие у меня немного другое. Во первых фильм немного затянут, во вторых мне не очень нравиться джазовое звучание, которое почти не прекращается. Зато финал и в правду вышел очень хорошим и необычным, а также подвел черту под основным посылом ленты. 

Джонатан Рис Майерс сыграл возможно лучшую роль в своей карьере. Ему достался сложный образ. Персонаж двуличен, а также имеет очень противоречивый характер, что требует сильного вживания в роль. Ему это удалось, он был убедителен и вызывал негативные эмоции по ходу действия, а это показатель успеха. Скарлетт Йоханссон, как всегда, великолепна. Дело не только в её ослепительной красоте, но и в драматическом таланте, который она блестяще раскрыла в данной ленте. 

Матч-пойнт это качественный, оригинальный мелодраматический триллер с одной стороны и глубокая драма с другой. Картина поднимает разноплановую тематику, начиная от природы человеческого характера и заканчивая социальной обстановкой. Это своеобразное кино, в лучших традициях режиссера. Одним понравиться, другие будут недовольны, моё мнение где-то посередине. 

6 из 10