Я посмотрела этот фильм в ужасном переводе, многие нюансы угадывала благодаря знанию английскоко. И тем не менее. Люди! Это такой заряд позитива, доброты, нежности, если хотите! Уверяю вас - вы никогда не видели такого взгляда, каким весь фильм радует Килиан Мерфи. 

Я никогда не оставляла свои коментарии ни по какому поводу. Но тут просто невозможно удержаться! Я обожаю кино и смею признаться, что кое что в этом понимаю. 

Режиссер с главным актером заслуживают высшей похвалы. Интересно, как будет раньше развиваться карьера Мерфи, я его видела до этого в 'Ночном полете' и мне сначала даже в голову не пришло, что это один и тот же человек. И сколько ни стараюсь вспомнить, не приходит в голову ни один пример такого гармоничного перевоплащения. 

Много пишут о сложности воспринять мальчика, переодевающегося в женскую одежду, о неприятии зрителем темы трансвеститов, и т.д. Ну при чем тут все это?! Если вы любите кино, нельзя пропустить этот великолепный, блестящий гламурный фильм. Не то что не скучно и не затянуто, а даже жалко, что все кончилось, и больше не видишь этих лучезарных глаз. 

Один из лучших фильмов, который я вмдела за последнее время, который не забудется и даже может захотеться к нему вернуться. Реально прекрасная игра (учитывая, что Мерфи женат и даже папа). Даже если ни в одном другом фильме актер больше не поднимется до таких высот, свой вклад в кинематограф он внес. Смотрите, наслаждайтесь и становитесь терпимее!