Фильм рассказывает нам историю человека, который не смотря на все зло, происходящее вокруг, верит в победу добра. И не смотря на то, что своим поведением он бросает вызов обществу, именно он остается в любой ситуации человеком. Пусть наивным и слишком доверчивым, но все же человеком.

Сыграно просто потрясающе! Киллиан Мерфи сумел показать не мужчину переодетого в женщину, а мужчину с женской душой. Минут через 20 после начала просмотра забываешь о том, что перед тобой мужчина и воспринимаешь его как женщину.
Цель Патрика найти свою маму, но найти не значит обрести. Найти он ее нашел, а вот вернуть не смог. Потому что у матери своя семья и своя жизнь, в которой нет места Патрику. Но Патрик не остается один, так как у него есть отец, который не смотря ни на что готов принять его таким какой он есть. А еще у него есть подруга, у которой родился ребенок и погиб жених. То что он искал, он нашел и даже больше.

Не смотря на то, что события в фильме трагические, да и судьба у главного героя непростая, этот фильм повышает настроение. Присутствует в нем некая легкость. А если и хочется после фильма погрустить, то это будет неприменно светлая грусть.