Если вы хотите окунуться в волшебный мир тенниса и прекрасных подач, то в этом фильме вы не дождетесь показа спортивных достижений главного героя со смазливым личиком. Сцены делится на скучные показы того, как герои смотрят кино, ходят в оперу и любовной линии. За счет того, что в теннисиста влюбилась дочка богатых родителей Хлоя Хевитт (Эмили Мортимер), папочка Алек Хевитт (Брайан Кокс) во всем помогает им. Главная идея заключается в том, что человеку может повезти, как тому теннисному мячу, который летит через поле. 

«Человек, сказавший: «лучше быть везучим, чем хорошим», - зрел в корень жизни. Люди боятся признаться, как многое в их жизни зависит от везения. Страшно подумать, сколько всего мы не в состоянии контролировать. В матче бывают моменты, когда мяч касается сетки, и через долю секунды он упадет или вперед или назад. Если повезет он падает вперед, и ты выигрываешь. А может нет, и ты проигрываешь».  

Опираясь на богатый культурный опыт, режиссер Види Аллен, проявил классический подход к сьемкам. Камера будет направлена туда, куда должен смотреть зритель, чтобы думать о том, что он хочет в тот момент. Именно так действуют в детективных романах, чтобы до конца не раскрывать интригу. Не успеваешь отвлечься и предположить, что же будет дальше, не говоря о том, что будет в самом конце. Но, сам фильм слишком затянут, так, что каждые минут 15 хочется либо зевать, либо перемотать в самый конец, чтобы посмотреть, чем оно все закончится. Сразу же чувствуется сходство с «Американской трагедией» Драйзера, которую можно читать бесконечно. Приятно, что упомянули Достоевского «Преступление и наказание», кажется, что вот это могло бы стать ключом к этой трагической истории. К тому же, музыка из опер Верди, Джоаккино Россини, нагнетает мрачную атмосферу. 

Если брать актерскую игру Джонатана Риза Майерса, то, он просто не дает отвлечься от своих еле шевелящихся красивых губ и безжизненного взгляда. Кажется, что всем вокруг непонятно, что за человек перед ними, он настолько себя контролирует себя, что даже вызывает симпатию у матери Элеонор (Пенелопа Уилтон), которая в открытую не жаловала Нору. Зато нам со стороны видно, как он дрожит, нервничает и подбирает слова перед окружающими, что бы выставить себя в выгодном свете. В общем, ему твердая пятерка за воплощение в жизнь такого скользкого персонажа, как Крис Уилтон. 

Хотелось бы посмотреть подольше на музу Вуди Аллена – Скарлетт Йоханссон, но и этого нам особо не удастся, потому что кроме камеры, направленной на Криса Уилтона толком ничего и разглядеть-то нельзя. Сама же Скарлетт, как сексуальная блондинка будто бы играет саму себя, поэтому сложно воспринимать ее как Нолу – американскую актрису.  Если не брать в расчет ее истерики, попытки оградиться от Криса, непонятные взаимоотношения с его другом Томом (Мэттью Гуд). Кого любит Нола, что она на самом деле испытывает, искренняя ли она или так же, как Крис, просто ищет место, где бы ее могли приютить? Все эти вопросы так и не были до конца для меня раскрыты. Я восприняла ее, как актрису в жизни, когда она не может выйти из роли роковой любовницы.  

Но, на этом, пожалуй, все. Единственная зрелая мысль, которая тонкой нитью тянется сквозь два часа этой нудной картины, сказана в самом начале. Мораль заключается в том, что измена – это плохо и роковая страсть губительна. Но, ведь это и так всем понятно. Так же материальный аспект хорошо прорисован, как амбициозный молодой человек смог при должной поддержке пробиться в обществе и стать успешным и хорошо устроиться в этой жизни. А, что взять простому смертному, который не крутится в аристократических кругах Лондона мне так и непонятно.