Красивый,  добротный, нарядный фильм. Но оставляющей ощущение не то что недосказанности, а того, что Аллен сам в замешательстве. Мне часто кажется, что ему очень хотелось бы быть русским, чтобы понять – в чем смысл жизни? Как жить, на что ориентироваться? Что такое есть и было в русских людях, что, несмотря на революции и войны, все равно дает им какой-то ориентир и стержень? Пытался разобраться, сняв «Любовь и смерть», разложив по полочкам все, на его взгляд, составляющие  - не получилось, тайна русской души никак не дается. Зачем быть героем, когда им быть не всегда выгодно? Зачем любить родину, если это необязательно и вполне можно прожить без этого? Зачем стремиться к любви как чему-то высшему, когда вполне достаточно физической? 

Поэтому и в этом фильме – отсылка к Достоевскому, ненавязчивая, но очевидная, а потом неявный, но отчетливый спор с ним – у парня-то все получилось! Значит, все-таки, и удача играет роль? И слепой случай может повернуть все вспять, а воздаяния за грехи не будет? Что же важнее в жизни – комфорт, удача, стабильность и прочее – или душевное спокойствие, что ты живешь по совести? Слишком серьезные вопросы подняты, и слишком лакированная картинка нарисована Алленом как ответ, а ответа-то и нет. Этакий лайтовый европейский ответ на русские вопросы.

Хороший ход – поставить самую избитую и нелюбимую самим Доницетти «Слезу» как фон, удачно подчеркивает поверхностность главного героя. Или поверхностность режиссера?