Я не являюсь знатоком творческих работ Вуди Алена. Личность в мировом кинематографе культовая, однако «Матч Поинт» стал второй его режиссерской работой, которую я посмотрела. 

Сюжет одновременно прост и сложен, как и сама жизнь. Перед нами предстаёт Крис, стремящийся захватить в этом мире большой кусок пирога. Спортивная карьера не удалась, но это ведь не значит, что надо опускать руки.? Устроившись в один из элитных клубов Лондона инструктором, он довольно быстро знакомится с нужными людьми. Сначала ему на глаза попадается дочка бизнесмена - Хлоя, с которой у Криса быстро завязывается роман. Через короткий промежуток времени он знакомится с Нолой – неудачливой, но при этом жутко соблазнительной актрисой. Крис явно прогадал с профессией, выбрав теннис. Ему надо было стать актером, слишком уж он виртуозно играет честного парня. Никому из членов семьи даже на минуту не приходит в голову, что Крису нравится Нола. 

Действие, происходящее на экране, меня никак не зацепило. Герои не вызывали никаких эмоций. Не могу сказать, будто я не понимала мотивацию их поступков, даже наоборот, все, что они делали, было очень логично и кристально чисто для осознания. Мне не хватало напряжения, чувства, что сейчас главного героя раскроют. Даже повороты сюжета не давали такого ощущения. 

Актеры. Джонатан Риз Майерс поразил своей игрой. Волк в овечьей шкуре, так бы я назвала Криса Вилтона. Мимика Джонатана, его жесты – все это подчеркивало характер героя. Скарлет Йохансон убедительна в роли Нолы - красивой закомплексованной актрисы, которой хочется любви. Она единственная, кто вызвал у меня на короткое время сочувствие героине. Эмили Мортимер до этого встретилась мне только в фильме «Крик 3». Сложно судить об ее актерском таланте по роли Хлои, поскольку ничего серьезного в плане эмоций ей играть не пришлось. Из Эмили вышла хорошая жена, мечтающая иметь большую семью. Больше ничего сказать не могу. 

Музыкальное сопровождение понравилось мне больше всего. Мелодии старого патефона, подчеркивающие реалистичность происходящего, всегда приходились кстати. Любителям классики должно понравиться.

«Матч Поинт» снят не для моей души, однако это не означает, что фильм плох. Многим он может приглянуться своей естественностью и отсутствием лоска, присущего многим Голливудским фильмам. Рекомендую его к просмотру поклонникам таланта Вуди Алена, Скарлет Йоханссон и Джонатана Риз Майерса, а также тем, кто любит простое кино о реальной жизни, со всеми ее неожиданными поворотами. Если Вам не повезло в одной области, не значит, что Вы проиграете в жизни. 

Итог 7 из 10