Ален Делон сказал как-то в интервью: «Задача кино — заставить людей встрепенуться, что-то почувствовать». «Матч Поинт», если и заставил встрепенуться, то только под конец. Такое ощущение, что фильм был размазан по тарелке, как каша, а ближе к концу создатели решили обильно полить эту самую кашу напряжением. На мой взгляд, не особо вкусная подача. 

Актерский состав? Скарлетт Йоханссон, на самом деле, плохая актриса. Она либо недоигрывает, либо переигрывает. Я не верю ни единому ее слову, жесту, взгляду. Джонатан Риз Мейерс? Что сказать, милая мордашка, но его игра тоже не вдохновляет.

Драматичная сцена в конце с участием Нолы и соседки не вызвала у меня совершенно никаких чувств. Хотя, создателями наверняка подразумевалось, что на этом моменте зрители будут рыдать.

Фильм как фильм. 	

За напряженные минуты 6 из 10