Давно хотела посмотреть эту картину, все таки режиссер фильма - Вуди Аллен. Разочарована.

 Фильм 'Матч Пойнт' вышел, на мой взгляд, каким то пресным, серым, в нем нет ни одного яркого, харизматичного образа. Все какие то бесцветные.

Главный герой, Крис, симпатичный, с достаточно интересным прошлым, устраивается работать инструктором по теннису, но его такая жизнь не устраивает. Но при крайне удачных обстоятельствах знакомится с богатой наследницей, что меняет его жизнь. Крис обретает престижную профессию, деньги, возможность вести красивую жизнь. 

При этом для меня осталось загадкой, какие чувства он вообще испытывает по жизни. Просто спокойно плывет по течению, ничего не предпринимая, выходит замуж (именно выходит замуж) за Клои и продолжает жить такой же бесцветной жизнью. Чего он хотел по жизни? Неужели лишь положения в обществе и богатства? Крис не испытывает к Клои ни страсти, ни любви, но намерен жить с ней как счастливая семейная пара. Но при встрече с невестой будущего шурина в нем, по сюжету фильма, вспыхивает страсть. Так вот, этой страсти я в игре актера не увидела. Вышло совсем неубедительно, фальшиво. Вроде как: получится - хорошо, не получится - ну и ладно. Не будь Нолы, обязательно появилась бы другая, ведь в жизни нелюбящего мужа должна быть другая женщина. И может быть персонаж Джонатана Риз-Майерса и заставил бы меня переживать за него, если бы его чувства к Ноле были настоящими, страстными, пылкими, чувственными. Но и этого у него нет. Просто желание обладать сексуальной женщиной, на которую все обращают внимание. Крис не чувствует ни угрызений совести перед женой и любовницей, ни мучительных страданий от совершенного преступления, лишь бы не нарушалось спокойное течение его размеренной жизни...в то же время он не выглядит счастливым ни с женой, ни с Нолой. Думаю, он вообще не способен на чувство любви, страсти, раскаяния. Поэтому повторюсь, бесцветный, серый, банальный клерк, жалкий и нерешительный. Покажи актер хоть одну яркую эмоцию, даже отрицательную, я бы смотрела на него по-другому.

А теперь посмотрим на его окружение. Его жена Клои абсолютно ему под стать. Выбрала себе приличного парня со смазливой внешностью и передала его на отделку своим родителям. Уж они то сделают из него достойного финансиста. Ее муж абсолютно не интересуется ей, но ее это особо и не трогает. Ни сцен ревности, ни скандалов. Она и мысли не допускает, что муж может уйти от нее. Вся их семейная жизнь напоминает какую то фальшивую игру. Им обоим наплевать друг на друга. Даже если бы Крис ушел от нее, не могу представить ее в глубокой печали и депрессии. Ну ушел - ну и ладно, на такую должность 'мужа богатой наследницы' будет еще масса претендентов. Думаю еще над тем, а смогла бы Клои так размеренно и преспокойно изменять мужу? Уверена, что да, лишь бы ничего не менялось в ее прекрасной бесцветной жизни.

Пару слов о Томе, брате Клои. Абсолютно все комментарии относительно сестры можно применить и к нему, так что не хочу повторяться.

И вот Нола Райс. Сексуальная американка, также как и Крис, недовольна своей жизнью. Ни карьера, ни личная жизнь у нее не складываются. Удачное знакомство с Томом вроде как способно изменить ее жизнь в лучшую сторону. Но опять ни любви, ни страсти к нему она не испытывает, вспомните их с Крисом разговор в ресторане:

 - Это была любовь с первого взгляда?
- Он показался мне красивым...

Нола рассматривает Тома лишь как ступеньку, по которой можно забраться выше. Единственное, мне кажется она все таки не смогла бы жить такой же фальшивой серой жизнью.

Том бросает ее ради более выгодной партии, которая так понравилась его матери. А Нола начинает роман с Крисом. Любит ли она его? Верится с трудом. Сама Нола персонаж значительно приятнее, чем все остальные. Но тем не менее, вряд ли она является положительной героиней: сначала хочет устроиться в жизни путем выгодного замужества, при этом не прочь развлекаться с друзьями мужа, потом становится любовницей мужчины из этого семейства. 

Эта роль абсолютно не подходит Скарлетт Йоханссон. Скарлетт, безусловно, очень красивая, сексуальная девушка и в то же время неплохая актриса, но амплуа 'роковой женщины' все таки не для нее. Она больше подходит на роль хороших девочек, но не коварных соблазнительниц. В в этом фильме нужна была именно такая женщина, роковая, опасная, страстная, глядишь, и Риз-Майерс бы стал чуточку веселее ))). 

На мой взгляд, фильм посмотреть можно из-за одной фразы: «Человеку лучше быть везучим, чем добрым. Если мяч упадет по нужную сторону сетки — ты победил, если нет — проиграл. Страшно подумать, что многое не зависит от нас». 

Ведь все таки как везет главному герою, начиная от начала и до конца. Даже кольцо осталось 'по эту сторону сетки', и такая маленькая удача решила его судьбу. Только вот остался вопрос: а нужно ли такое везение ему? При диалоге с мертвой Нолой и старушкой мне показалось, что в глубине души он хочет, чтобы справедливость восторжествовала:

-Ты ведешь себя так неуклюже как будто умоляешь, чтобы тебя разоблачили...

И после этой сцены мне показалось, что Крис обрел хоть какой то смысл в этой жизни. Наверное, Вуди Аллен не просто так сделал всех такими бесцветными в этом фильме...