Человеческая жизнь не слишком интересна. Строясь по скудным шаблонам, она едва ли изобилует чем-то кроме клише, таких же тусклых как стаканы в провинциальной забегаловке. 'Жизнь удивительных людей' – это фальсификация, имя без содержимого, ибо удивляет то, что исхитрилось забраться нам в душу, но многих ли унесёшь под своей кожей? Истории ближних представляют интерес лишь для отдельных извращенцев: кто был пьян, или не успел убраться на порядочное расстояние. Прости нас, Господи, за неоправданные ожидания и скуку. Таков наш удел по твоему великому замыслу.

Напротив, мономифы всегда пользовались благосклонностью самой широкой публики. Наверное, всё дело в исключительно удачной компоновке, когда мы и расплачемся слезами умиления и получим подарочный набор 'мораль + вера в светлое будущее' в обмен на какую-то пару часов нашей жизни. Тут даже смысл бытия можно ухватить за его вертлявый хвост, представляете? И история, в принципе, не так уж важна, кто-то забавляется тем, что кидает кольца в вулканы, кто-то   уходит от бабушек и дедушек, тут главное связь зрителя с героем. Но жеманный Патрик раздражает меня, как раздражали все позёры, нарциссы, актёры, несчастные дитяти с тех пор, как семя упало в землю, и пока только будет крутиться шар. Но раздражение это хорошо. Это даже очень хорошо, ведь то, что срабатывает узнавание, говорит о качестве письма, о некой искрящей жизненности характера. Пусть отказ в родстве с героем значит, что вы не станете действующим лицом, вы всё ещё можете остаться в пьесе как сторонний наблюдатель. И хотя быть чужим на празднике жизни, в целом, не очень, иметь главным героем картонку – ещё хуже. Это история о том, как сирота отправился на поиски Матери, а нашёл себя. Это история Патрика Киттена Брэдена. 

Его время – это романтичные семидесятые, о которых мы тоскуем, когда нам приедается интернет.  Тогда горсть социально-обеспокоенных ирландцев ещё пыталась свергнуть гнёт ублюдочных англичан, набожные прихожане продолжали палить церкви во имя святой веры, а в Европе правили бал брюки-клёш.  Хорошая стилизация есть качественная пилюля для нашей ностальгии. Как и во всех чёрных комедиях, здесь с одной стороны сидят униженные и оскорблённые, а с другой – счастье можно найти даже в самые тёмные времена, если не забывать обращаться к свету. Задорное повествование как фруктовый салат, только вот никак не получается наслаждаться им без задней мысли. Всё время принюхиваешься, думаешь, что кладёшь в рот. Невыносимо скучное занятие – доискиваться, из каких троп там состоит мозаика, а ведь не могу иначе. Тысячи деталей! Стокгольмский синдром наоборот, проститутки с золотым сердцем и прочие согревающие душу штампы. Кто насчитает больше? А произведение всё же нужно видеть целым, а не теряющим уши и пятки, потому что, где же тогда вера в реальность происходящего? А то сидишь ты, такой весь из себя цаца, пяточки вместе, носки врозь, а волшебства не происходит. Не люблю я фильмы по книгам. Хотя, как будто их кто-то любит. 'Спорим на пятак, здесь будет ирония? Поспорь ещё у меня'. Ну и так далее.

А вот по дороге из жёлтого кирпича героиня и вправду прошлась. Какой бы восторженной идиоткой она ни казалась поначалу, начинаешь свыкаться с мыслью, что она есть человек, который имеет право, и тоже, представьте себе, чего-то жаждет. А это, признаться, достойно и, чего уж там, подкупает. Вот, наверное, и есть тот самый главный урок 'Завтрака на Плутоне' (пора просыпаться, и спасибо, что были рядом): не нужно быть бякой по отношению к ближнему своему. Не толкай его, несчастного. В целом, это довольно ладно скроенный, небезынтересный фильм того самого рода, где сардонически смеются, убаюкивая свою злосчастную культю. Тут есть эпичная игра Киллиана Мёрфи, присутствует с десяток второстепенных персонажей, про которых хочется отдельное кино, с чуток ненавязчивой искромётности, совершенно неплохие диалоги и драма: занудная, да честная. Всё верно, в огороде у меня бузина, а в Киеве дядька. А вот тем временем и концовка подоспела. Инициация пройдена. Патрик наконец-то становится златокудрой Патрицией, и фантом Митци Гэйнор утекает сквозь пальцы рук. Занавес.