Сюжет фильма не нов, но фишка в его интерпретации. Смотреть, признаться, скучновато, но кино запоминается и пересматривать необходимости не появится.

Бедный молодой человек Крис принимает(!) любовь и сопутствующие ей блага от молодой богатой девицы. Быт устраивается сам собой, положение в обществе упрочивается, деньги перестают быть проблемой...

Но  в этом стерильном мире новоиспеченный муж скучает и хочет страстей, которые, собственно, и обретает в отношениях с молодой неудачливой актрисой...

Зритель, который увидит в Ноле лишь истеричку, глубоко ошибется. Потому что именно в этой героине сосредоточена ЖИЗНЬ: страхи, ошибки, попытки все начать сначала, потеря веры и ее обретение и много чего ещё. Нола глубока и искренна.

Она никому не навязывается, она не пользуется своей красотой. Нет... пользуются ею...

На её фоне ещё сильнее заметен убогий мир Хлои, жены Криса. Мир, в котором искусство оценивается краткими репликами в разговорах о том, кто с кем развелся и кто у кого родился; мир, в котором детей делают механически и торопливо; мир, в котором попытки понять суть жизни, вызывают отвращение и скуку...

Но Крис уже не замечает всех этих 'мелочей'. Значительным, необходимым, как воздух, становится ощущение комфорта и причастности к классу  избранных, 'сильных мира сего'. И чтобы сохранить свое положение, он не остановится ни перед чем.

Слишком ослаб Крис (хотя был ли силен?! ведь с теннисом у него тоже отчего-то не сложилось), привык к благополучию и на баррикады ему совсем не хочется. 

Крис - везунчик. Ему именно везёт. Ни упорного труда, ни душевных мук и терзаний, ни тернистых дорог... А жизнь ведь сложилась!..

Вудик смеется над нашим миром и над нами. Здесь нет пропаганды или каких-то нравоучений, но есть только понимание абсурдности нашего мироустройства (и эта же идея красной линией проходит в замечательном фильме 'Энни Холл'). 

Семёрочка.