Главный герой - Крис.  Он - бывший спортсмен - теннисист, из бедной семьи, приехавший 'покорять Лондон'. Он устраивается инструктором по теннису в некий привилегированный клуб, где вскоре знакомится с Томом - сыном влиятельных бизнесменов, а так же с его сестрой Хлоей. Всё идёт как по маслу - дружба с Томом, роман с Хлоей, вот уже родители сулят своему зятю 'светлое будущее' - престижную должность в солидной фирме, огромную квартиру в центре Лондона, безбедную жизнь... Однако всё это ставится под вопрос, когда Крис встречает Нолу -  сексапильную американку и начинающую актрису, невесту Тома.  Она не просто страстная, она при этом настоящая, живая,  интересная, в отличии от чопорных и добропорядочных богачей. 

С одной стороны, в самой драматургии чувствуется гармоничность развития сюжета и перипетий, что даёт ощущение того что мы имеем дело с неким классическим произведением. А с другой, последняя треть фильма перетягивает всё одеяло на себя, из-за чего теряется равновесие. Такое чувство что вместе с кульминацией произошла смена жанра, так как до неё сюжет развивался плавно, не торопясь, постепенно нагнетая обстановку, с неким житейским подтекстом, а потом вдруг превратился в триллер с элементами мистики.  В фильме есть отсылка на роман 'Преступление и наказание' Ф. М. Достоевского. Но если герой романа Раскольников в своём роде идеалист, желающий сделать мир лучше, заботящийся отнюдь не о собственном благосостоянии, то героя 'Матч-Поинта' Криса заботит оно и только оно. 

Пропуская этот фильм через своё сознание, в какой-то мере обладающее 'русской ментальностью', в голове невольно проносится фраза 'Вот буржуи !', поскольку по нашим меркам, Крису и до известных событий жилось неплохо. С голоду он не помирал, всё нужное у него было, и никаких иных движущих факторов, кроме своего экзальтированного 'ХОЧУ!', не имел.  Он как ребёнок, которому непременно нужна самая дорогая игрушка. Вроде бы, фильм должен рассказывать о духовном падении героя, но падения, как такового, я не увидела, поскольку Крис с самого начала поступал так, чтобы все блага мира приходили к нему сами на блюдечке, а сам бы он палец о палец не ударил. И как следствие, человек никак не стремящийся к развитию, путём преодоления каких-то трудностей, не имеет 'души', и к женщине он может испытывать либо вожделение, либо равнодушие, но и о любви здесь не может идти речи. Дальше - больше - чем напряжённее обстановка, тем хуже показывает себя Крис, поступая 'не по-мужски', не могущий разобраться со своими проблемами. 

Лейтмотивом фильма Вуди Аллена служит рассказ о 'матч-поинте', моменте когда шар зависает над сеткой, и куда он упадёт зависит от удачи. И в этом действительно есть некая философия жизни, в том что чаще всего побеждает не добро, не зло, не справедливость, а именно удача.