Этот фильм мне порекомендовала одна моя знакомая. И хотя, зачастую, ей не интересно то, что смотрю я, а я считаю большинство излюбленных ею фильмов – откровенным убийством времени, есть несколько лент, которые признаны нами обеими шедеврами. 

Я не раз слышала о фильме «Матч Поинт» и после очередного упоминания о нем моей знакомой, я его посмотрела. Не знаю даже, как описать мое отношение к этому кино-произведению. С одной стороны мысль о том, что в жизни главное удача и везение, мне близка. Я верю в это. Без удачи – никуда. Плюс оригинальная задумка, как это выразить в ленте, тоже хороша. Ну, и конечно, мне понравились параллельные по смыслу кадры, с теннисным мячиком, ударившимся о сетку, и кольцом, отскочившим от ограждения. Кадры «а-ля Вуди Аллен». Да, это мне понравилось. 

Но, все это перекрывает главный герой фильма. Буквально с первых минут  я прониклась к нему такой глубочайшей неприязнью, которая по ходу фильма только усиливалась и усиливалась, что не нужно мне ни красивых кадров, ни оригинальной идеи, ничего – только уберите этого персонажа от меня с глаз долой!!!  Паренек «ни рыба, ни мясо», не поймет, чего ему от жизни нужно. Он не любит никого, и себя в том числе. Жениться на богатенькой, простодушной девушке,  тесть ему все на блюдечке подносит… Он получает работу, деньги, машину с водителем, шикарную квартиру, любящую его женушку, но он ни разу из себя и улыбки выдавить не может. И я спрашиваю себя: да, что с ним? Если он не корысти ради закручивал все это, то зачем тогда? Потом он решает, что ему можно больше – и заводит роман на стороне, исключительно чтобы удовлетворить свою страсть и желание. Снова никакой любви. А, потом он оказывается еще и трусом, не способным принять адекватное решение. И все сводиться к бездушному, тупому преступлению… 

Да, как же можно любить этот фильм?! Удача, везение, стечение обстоятельств… все это интересно и занятно, но меня от главного героя в конце фильма просто тошнило…