Удивительно, что произведение Достоевского 'Преступления и наказания' до сих пор актуально, хотя прошло более ста лет! Раскольников, он же Крис, он же многие реальные персонажи из жизни, совершают ужасные преступления, напрочь отвергая заповедь 'не убий'. И хотя, герои эти чувствуют сожаление за свои поступки, тёмное начало в них всё равно побеждает. 

У Криса Уилтона была вполне себе идеальная жизнь. Неплохая профессия. Красивая внешность, которая позволяла влюбить в себя. Талант (не только в теннисе, но и на актёрском поприще). Везение... Герой свято верил в свою теория о судьбе. А, если быть точнее, о роли удачи в нашей жизни. Крис верил, что как и в теннисе, в жизни всё зависит от везения. Перелетит ли мяч через сетку к противнику или упадёт на поле, всё зависит далеко не от самого человека. Его мнение достаточно интересное и философское. Однако, оно пугает. Ты смотришь на этого холодного человека, рассуждающего о том, что человек в большинстве случаев не властен над судьбой, и становится как-то не по себе. Может, именно эта его теория сподвигла его на ужасные и бессмысленный грех. А, может, он перечитал Достоевского...

Осознание того, что подобные люди могут встретиться и в жизни - ужасно. Ведь с виду он кажется вполне себе благопристойным и даже добрым. Но кто знал, что человек способен на такое?.. По своему сюжету 'Матч Поинт' напомнил мне немного 'Убийца внутри меня'. В том фильме в герое тоже боролись светлая и тёмная стороны. И его тоже считали милым и приятным человеком с виду. Но там случай немного более тяжёлый. 

Если убрать все мои эмоции и судить только фильм, то он получился великолепным! Вуди Аллен является одним из моих самых любимых режиссёров. Все его картины заставляют задуматься, и в тоже время, в них есть юмор. Скарлетт Йохансон, ставшая после этого фильма главной музой режиссёра, также была неотразима. Главное украшение фильма это, безусловно, она. Повадки и черты её героини настолько притягательны, что в какой-то степени хочется копировать её. Изумительная! 

И всё же, картина была неприятной. Для меня она оказалась тяжёлой, хотя я смотрела фильмы и с более глубоким смыслом и с более драматическими концовками. Наверное, всё дело в необычайном правдоподобности картины и попытку раскрыть все характеры героев по максимуму. Мы видим героя и понимаем, что изучили их как свои пять пальцев, но тут, режиссёр выбрасывает такое, что промелькнет мысль: 'Что? Почему? Зачем?'. Неожиданно. Интригующе. Захватывающе. 

6 из 10 

P.S. Никогда не думала, что мне понравится оперная музыка, но этот фильм заставил в неё влюбиться. Звучит потрясающе!