Так мне нравится, как в фильмах такого рода всегда говорят то, что думают. Все герои такие понятные. Прежде всего для самих себя. В реальности, к сожалению, причины того или иного своего поступка зачастую не то что необъяснимы в моменте, они через время с тяжестью логике поддадутся, и тут я скорее соглашусь с бабулей – хоть сто лет пытайся разобраться в своей жизни, ничего не разберешь. Пацаны из старшей школы, девчонка десяти лет, любая соседка – все знают свои сильные и слабые стороны, знают о том, чего им на самом деле хочется. Знают, но не пользуются. Особенно с героиней Кристен Стюарт забавно выходит – вот так вот просто можно все время морозиться ото всех, но быть при этом самой желанной. Все ведь вокруг читают мысли и знают наизусть толщину твоей душевной организации. Получается такое двоякое чувство: с одной стороны – атмосфера, шутки, постоянные отсылки на поп-культуру 90-х, музыка оттуда же, а с другой – наивность, простота житейская, красивые жесты и клише, клише, клише. Особенно погода. Ох этот ветер перемен и смывающий всю тяжесть с души дождь.

Такой хороший потенциал, но такое непричёсанное исполнение. Даже обидно. Адам конечно хорош, всех в себя влюбил. За счет него и бабушки фильм, наверное, на таком уровне и оценивается. Героиня Мэг Райан кажется мне противоречивой. Какие прекрасные вещи она говорит в магазине. Про то, что почаще хочется чувствовать себя на своем месте, что нужно жить моментом и брать от него все. Своим рассказом она не только Картера очарует, но и любого, кто на нее в этот момент только посмотрит, потому что эта женщина счастлива, уверенна и прекрасна. А потом эта же женщина говорит о том, что давно терпит, не любит и страдает, и вся эта разрисованная вуаль падает. Дело вообще не в болезни, для меня она стала декорациями, все самое печальное случилось задолго до. Как подсказывает опыт, когда такое положение жертвы становится для человека нормой, он абсолютно теряет ощущение этой внутренней свободы и счастья. Дочь не ненавидит ее, она не уважает ее, просто потому что она сама себя уже давно не уважает. Выходит, что от той прекрасной одинокой девушки в музее Нью-Йорка осталось только воспоминание. 

Самая обаятельная женщина в этой «стране» - определённо бабуля. Во первых, актриса! Настолько живое ощущение всех ее недугов – не хуже Дюплекса вышло на мой скромный. Во вторых, ее героиня задает настроение: так, сцены очередных душевных откровений сменяются их с внуком диалогами, заметно разряжающими накалившуюся приторно-печальную обстановку. 

В общем, если и существует где-то страна женщин, то я надеюсь, что ее обитательницы не только рассуждают про счастье, но и беспрестанно к нему стремятся, сбросив с себя все кресты, которые по своим субъективным причинам обязались нести всю оставшуюся жизнь.