Вообще это мой первый фильм, который я видел с Эдрианом Броуди, и он мне очень понравился. Здесь он снялся с моими любимицами: Райан и Стюарт. Причем Стюарт я узнал не сразу. Кино это очень поучительно, драматическое, красиво снятое и в чем-то даже смешное. До сих пор смеюсь над этой фразой главного героя. Его бабуля подходит к нему, после того как он вернулся с прогулки, и говорит (она у него немного не в себе):

- Туалет засорился и вода переливается через край. Он сломан нужно починить.
- Да, я сейчас починю. Только сначала зайду в свою комнату и повешусь.

 По сюжету сценарист порнокино Картер приезжает в провинциальный городок к своей бабушке из Лос Анджелеса, чтобы отойти от депрессии, связанной с потерей любимого человека. Он знакомится с соседями напротив и становится главным слушателем их проблем. Он вызывает у них чувство доверия, и они с легкостью рассказывают ему о своих проблемах. Он помогает им - и они помогают ему. 

Это классный фильм для всей семьи. Я бы его, если честно, не заметил, что зря, но мне его очень сильно рекомендовала поглядеть моя подруга с ником Miss D. Фильм действительно отличный, рекомендую.

Я поставил 10, хотя если быть объективным, то это крепкая 9, но кино, как я уже сказал, производит очень хорошее впечатление. Этот фильм - как пирожки, испеченные любимой бабушкой, вроде бы ничего нового, но так мило и по-доброму. Кино для семейного вечера.

10 из 10