“Все взрослые когда-то были детьми. Но лишь не многие из них помнят об этом. ” – Антуан де Сэнт-Эксюпери

Для просмотра данного проекта у меня было меньшей степени три причины. Первая – меня привлекают различные кинопроекты, в которых объединяются сразу несколько режиссеров. Вторая – трое из здешних режиссеров (Спайк Ли, Ридли Скотт, Джон Ву) входят в число моих любимых. И, наконец, третья – меня всегда интересовало то, что происходит вокруг, среди нас, людей. Итак, фильм отсмотрен и теперь я, очевидно, еще долго буду ходить под впечатлением от него.

Семь короткометражных новелл являют собой отдельные истории из жизни детей во всем мире. Учитывая, что практически все режиссеры, участвовавшие в создании фильма, живут в различных странах мира, то и истории были сняты в разных точках мира – от Америки и Испании до Югославии и Китая. И везде показаны, в общем-то, одни проблемы, просто показанные на разных примерах. Для меня увиденное не было открытием, потому что я прекрасно знаю про все эти проблемы. Честно говоря, даже жаль что в фильме не было истории про нашу страну… Ну да не об этом суть.

Каждый режиссер показал именно проблемы детей с окружающим миром. И тут есть некоторая сложность – каждая история длится в районе 15 минут. Нужно быть виртуозом, чтобы вложить в это время большое количество мыслей, саму суть, лишенную всякой “воды”. И каждый из творцов доказал, что является виртуозом. Не буду рассказывать сюжеты историй, просто скажу вам – это очень тонкие истории, в которых отлично показано, что многие взрослые создают детям большие проблемы. Кто-то передает своим чадам по наследию болезни (злокачественные), кто-то заставляет их делать “черную” работу. Кто-то вообще относится к ним, как к отбросам общества. Вообще, людям стоит иногда задумываться над всем этим. Ведь как воспитаем ребенка – таким он и вырастит… А некоторым людям на это просто наплевать. И нередко взрослые поступают совершенно низко – начинают избивать детей, орать на них из-за своих неудач, да просто угнетать. А как по мне – бить ребенка нельзя, бить надо себя… по голове, потому что воспитать не смог. Вот и всего.

Хочу также заметить – позитива в этом фильме не ищите. Каждая из историй получилась очень печальной, грустной. Единственная история, где еще хоть какой-то проблеск оптимизма был замечен – это новелла Джона Ву. Да и то – там тоже все очень и очень грустно. Меня лично больше всего вогнали в состояние грусти истории Спайка Ли (как всегда) и Джона Ву…

Очень трудно рассказывать про подобное кино. Это просто надо видеть. В любом случае, дам совет всем, кто его не смотрел – идите и смотрите. Меня вообще, кстати, порадовала идея этого проекта – радостно уже от той мысли, что не всем все равно. Что есть еще люди, которые обращают внимание на проблемы, связанные с нами, с людьми. А то иногда начинаешь в этом сомневаться. И мне видится полным кощунством то, что многие отрицают вещи, которые показывают в этих фильмах. Ну да, конечно, “Питер FM” и “Жара” круче, это же гиперумные, гипержизненные фильмы… Особенно первый… И еще большим кощунством мне видится попытка оценивания этого фильма по рейтинговой шкале – это тоже, что пытаться оценить человеческую жизнь…