Дело было в воскресенье, да ещё и выходной майский день. Делать почему-то было нечего. И решился перелопатить интернет в поисках чего-то новенького, необычного. И о чудо, на глаза попалась рецензия на этот фильм. И так всё было там хвалебно расписано, как парнишка приезжает в городок к своей бабушке и попадает в женский цветник.

Ну, что ж заценил. Не впечатлило. Где эмоции. Ну, хоть какие-нибудь. Перед этим смотрел Хитмен, так там хоть плеваться хотелось, а здесь просто серая полоса в 1,5 часа. 

Главный герой. Мальчик романтичный, немного меланхоличный. Плывёт по течению своей жизни, с грёзами написать рассказ о своей давно прошедшей юности. Что там было такого, что его несло все 11 лет по течению, я так и не понял. Ну да ладно.

И вот его бросает любовь всей жизни, в тот конкретный момент его жизни. И он устремляется навстречу своим воспоминаниям о бабушке и коте. И что он видит по приезду, котик спит на кладбище домашних животных, бабуля тоже вот вот отправится к нему, хотя это не мешает ей юморить больше всех других, за что ей респект и уважуха.

Вдобавок к такому разочарованию, к парнишке присосались две соседки, мама и дочка.  Не подумайте, тут всё без всяких пошлостей, как бывает в фильмах для взрослых. Просто они наконец-то нашли нужник, в который можно сбрасывать свои отрицательные эмоции. А он к тому-же, оказывается любит ещё и слушать. 

И вот он слушает их слушает, и приходит к выводу, что надо начинать самому грести, а то ведь и.. . тоже тонет.

Мораль сей басни такова, не ищите отдушину в знакомых, а попытайтесь раскрыть душу, самым близким вам людям, возможно и они хотят того же.

5 из 10