О неумении и нежелании людей слушать и понимать самых близких. О том, что иногда бывает тяжело прощать и тяжело терять. Но стоит жить и бороться за счастье.
 
Судя по названию, я ждала демонстрации в этой картине каких-то эмоций или каких-то действий, присущих только женщинам. Но нет, я ошиблась: герои испытывают те чувства и эмоции, которые может испытывать любой человек, вне зависимости от полового признака.

Да, главный герой, расставшись с Любимой, оказался в кругу женщин: бабушка, соседка, две её дочки... Их общество дает ему разобраться в чувствах, понять и найти себя.

8 из 10