'Здесь, в царстве женщин, где господствуют заманчивые мечтания и соблазнительные идеи, все побеждает, все покрывает вечная любовь' - вот что налепили в описании. Нет, 'здесь' жестокие реалии, а в умах создателей господствует идиотизм. Насчет реалий, персонаж Мег Райн посвятила свою жизнь устройству семейного быта и воспитанию детей, так и не реализовавшись в профессиональной сфере. У нее сложные отношения со старшей дочерью (та ее практически ненавидит), муж давно изменяет, а вот неприятная болезнь обнаружилась только что. У дочери проблемы с мальчиками и юношеский максимализм. Младшенькая умна не по годам. Муж редко появляется в кадре. И правильно, фильм-то называется в стране женщин. Хотя героем, открывающим для себя (и для зрителя) женский мир, становится молодой писатель, сбежавший от проблем в деревню к бабушке. Кстати о бабушке, она выжила из ума и умирает от старости, а еще может открыть дверь забыв надеть панталоны. Вот так режиссер хочет показать нам разнообразный женский мир. Но, То, что показывают, не соответствует тому, Как показывают. Из-за этого фильм получился фальшивым и нудным, а мелодраматический пафос и вовсе раздражал. Ну а как же, для женщин ведь снято, а они считается мыло готовы ложками глотать. Но даже не в этом главная проблема. Я никак не могла отделаться от ощущения, что актеры не подходят друг другу. Какие-то фантастически несмотрибельные вместе. Из-за этого взаимоотношения персонажей выглядели какими-то картонными. Причем с первого кадра, где сидит медемо-альмодоварская испанка Анайя вместе с кудряшкой Броди - школьником из округа Ориндж. Нелепо как-то. Затем тот же школьник-переросток вдруг становится душевным другом умирающей Мег Райн, а потом курит вместе с Белой Свон. Я не имею ввиду, что актеры плохо сыграли, нет, отличная игра (кроме Броди, пожалуй), просто им не удалось выйти за рамки своих персонажей и сыграться с другими. Вот как-то так. В целом можно посмотреть, но это все-таки скучноватое зрелище.