'Бэмби' - классический мультфильм студии 'Дисней', созданный в 1942 году, к моему большому сожалению, оставил меня абсолютно равнодушным. Я фанат 'Диснея' с самого детства, но вот 'Бэмби' как-то прошёл мимо меня, хотя историю про маленького оленёнка, оставшегося без мамы, после того, как её убивают охотники, безусловно, знаю.

И что же мы видим на протяжении всего мультфильма? Очень и очень медленное действие. Без конца показывают рисованную природу, животных, цветы... Да, красиво, не спорю, но такая монотонность в довольно-таки коротком мультфильме (70 мин.) вызывает только недоумение. 

Первая фаза вообще меня склонила в сон. Вот Бэмби родился, вот он встал на ноги, вот он пошёл с мамой травку щипать, вот он познакомился с жителями леса, вот и снег выпал... Действия - ноль. Как ни крути, но будь мультфильм хоть трижды с качественной графикой и замечательными мелодиями, как здесь, сюжет стоит на первой ступени.

Вторая фаза была чуть веселее, умилили влюблённые зайчики и скунсы, но в целом, опять-таки просто ни о чём. Порадовал разве что только финал, когда у Бэмби, ставшего уже взрослым оленем, появилось два оленёнка сразу.

Мило, но не более того. Не будь это 'Диснеем' и мировой классикой, оценка была бы гораздо ниже.

6 из 10