Довольно увлекательный, оригинальный фильм. Скорее драма, чем комедия. Есть несколько смешных моментов, забавно, но по большей части все же переживаешь героям, вникаешь в их проблемы и сопереживаешь. 

Каждый герой - личность. Со своими причудами и проблемами. У кого то их больше, у кого то меньше. Но все обладают прописанным характером и индивидуальностью. Актеры прекрасно справились с поставленной задачей в передаче личности героя. Проникаешься общей атмосферой и переживаниями. 

Интересно показаны романтические и дружеские взаимоотношения главного героя. Не ожидала такой концовки, поэтому еще один плюсик фильму. Редко встречается оригинальный, но не выбивающийся из общего ритма конца. 

Раскрыты дружеские, семейные, любовные отношения. Задеты темы про подростков, семейные проблемы, болезни, старость и другие социальные проблемы, которые не могут волновать. Местами поверхностно, но все равно цепляет. Врят ли я буду пересматривать этот фильм еще когда то, но о том что просмотрела жалеть точно не буду. Замечательный, не пустой фильм, с долей специфического юмора и драмы. 

8 из 10