Молодой писатель-сценарист Картер, расставшись со своей девушкой, уехал искать утешение в уединенной глуши у бабули. Он думал, что найдет там покой и вдохновение для написания книги, задуманной 11 лет назад. Только Картер не знал, что он попал не к бабуле в провинцию, а в страну женщин.

Женщины эти разные. Они не феминистки и не амазонки. С ними можно жить. Более того, все они нуждаются в понимании и заботе.

В фильме представлены три поколения женщин со своими тревогами и проблемами. Самая юная из них – Люси. Типичный подросток. Курит втайне от родителей. Пытается бороться со своими комплексами и страхами из детства.

Вторая, ее мать – Сара. Женщина с очень драматичной судьбой. У нее рак, проблемы в отношениях с дочерью и мужем и мечты, которым, по ее мнению, не суждено сбыться.

И третья – та самая вышеупомянутая бабуля. В ее жизни нет ничего, кроме мысли о скорой смерти. Признаюсь, этот персонаж потряс меня до глубины души. Он комичен и трагичен одновременно.

Ну и, конечно, младшая сестра Люси – Пейдж, которой тоже придется в будущем пройти через подобные испытания.

Главное, чтобы ей встретился такой человек, как Картер. Который поймёт тебя, утешит, подбодрит, пошутит в нужный момент. С ним можно болтать ни о чем и рассказать о самом главном. Он умеет слышать и слушать.

Хороший фильм. Очень сильный по своему эмоциональному и смысловому содержанию. Но преподнесено все это в легкой, доступной форме. Просто плывешь по течению с героями и, что мне не свойственно, ждешь счастливый финал.

7 из 10