Пересмотрела фильм раз десять. Одна, с друзьями, с родителями. То ли Адам Броуди так ярко выказывает свой юношеский идеализм, то ли героиня Кристен Стюарт цепляет своими работами, то ли бабуля невинно улыбается, сделав очередную глупость, но этот фильм до сих пор впечатляет меня. 

Прекрасная операторская работа, сцены, музыка. Фильм закончился. Я откладываю пульт и задумчиво гляжу в титры. Не хочется выключать. Запоминается забавная фраза Картера:

- Ой, давайте не пойдем!

И такая простая: У тебя все будет хорошо!

Ведь это иногда так важно знать, что у тебя есть надежда поправиться, что все действительно будет хорошо. И как важно начать ценить человеческие отношения, когда попадаешь в мир женщин, которые привыкли усложнять себе жизнь, держать в душе обиды, боясь их озвучить. 

Ведь мать и дочь, абсолютно разные - маме нравится чувствовать душевное спокойствие, жить в с любовью созданном доме. Дочку (чисто подростковые причуды) раздражает все, что связанно со спокойствием, все что тихо подавляешь в себе, когда хочется выплюнуть наружу. Разобрались ли они к концу фильма в себе? Вряд ли, но первые шаги к пониманию сделали. Плюс дочь наглядно смогла увидеть, что может прямо сейчас потерять мать. Единственное что мне действительно не понравилось, так это выбор Люси молодого человека. Вернее выбор то был правильным, а сам возлюбленный не ахти. Человек, который выйдя из туалета боится учуять запах собственных... эээ? Впрочем, так фильму проще. 

Конец хороший, каждый додумает, что хочет. Додумает, что у Сара поправится и уйдет от мужа, что Люси ждут хорошие отношения, а Картера счастливая любовь и признание.

 Как бы то ни было, фильм прекрасный. Советую:

10 из 10