Пару дней назад нас от школы водили в кинотеатр на этот фильм, или, точнее, проект из семи фильмов. Во время просмотра я слегка психовала, что не все понимаю - короткометражки сами по себе не могут быть без психологического подтекста, я считаю, а тут еще такая тема...  Очень расстроило, что под конец фильма в зале кинотеатра осталось человек пять....

Теперь конкретно о проекте. Фильм Кустурицы, про 'цыганенка ', которому лучше в колонии, чем с родителями не показался мне таким уж веселым. То есть там были некоторые моменты... забавные (для тех, кому нравится американский юмор, когда, простите, чувак пукнул и надо ржать), но это был смех сквозь слезы, и лично меня такие сцены угнетали...

Меньше всего я поняла фильм, где взрослый фотограф превращался в ребенка.
Очень понравился фильм про двух китайских девочек, одна из которых живет в роскоши, но не знает любви, а вторая, наоборот - подкидыш, но ее так любит старик, который ее приютил... Я рада, что этот фильм поставили последним, он единственный, где есть 'хэппи-энд ', и от этого впечатление о всем проекте не такое тяжелое, хотя я и так весь вечер ходила под впечатлением...

Фильм на любителя