Сценарист софт-порно потерял свою девушку, она предпочла ему веселые тусовки и Колина Фаррела. Для того, чтобы заново найти себя (и вероятно сбежать от своей матушки, которая решила в честь его одиночества постоять перед ним на коленях и попричитать по поводу его потери) Картер решает уехать в далекую провинцию, где вроде бы умирает его бабушка, не столько из-за каких-то страшных заболеваний, сколько из-за того, что слишком долго зажилась на этом свете, даже когда старушка начинает утверждать, что ей 133 года, хочется в это верить.

Но разумеется главный герой не сможет обойтись без женского общества, тем более что в соседнем доме живет женщина и две ее дочери, причем у каждой из них свои проблемы мимо которых Картер не может пройти, у хозяйки дома (Мег Райан) рак груди и измены мужа, у старшей дочери трудности подроскового возраста, когда хочется с кем-то целоваться, но страшно, да тут еще и предки тебя не понимают. Проблемы младшей дочки не настолько развиты, но их явно тоже решит добрый доктор Айболит, тьфу ты, добрый сценарист порнухи Картер.

На самом деле режиссер пытаясь замаскировать свое как бы 'философское произведение' под 'карамельную комедию', которыми славился его отцец, не смог сделать ни того, ни другого. Для карамели действие развивается слишком неторопливо и мало поцелуев, для философии не хватает собственно самой идеи, которую нужно продвинуть, не считать же смыслом идею 'жить не по лжи и быть естественным'? Я бы не стал, а потому фильм не должен никому понравиться(