Возвращение Будулая
Режиссер: Эмир Кустурица.

По сравнению с первой историей эта просто шедевр. Смысл в общем-то такой же, но реализация совершенно на ином уровне. В части, снятой Кустурицей, рассказывается о маленьком цыганенке, который по воле родителей оказывается в колонии для несовершеннолетних. Естественно, нам показывают, что мальчонка совершенно не хочет воровать, а цыганский папа его заставляет. Заставляет, кстати, так эффектно, что от смеха я оба раза не удержался, хоть это на самом деле и не смешно.

Воровство в цыганской семье, надо сказать, показано на пять баллов - эффектно, задорно и с юмором. Один маленький цыганский Майкл Джексон уделывает одним своим появлением великое множество американских комедий. Выглядит просто феноменально, находясь в здравом уме, без смеха смотреть нереально.

Можно, конечно, возразить авторам кина, которые обвиняют во всем родителей, дескать, пацаненку приятнее сидеть в колонии, чем гулять на воле, где его эксплуатируют, все-таки папа его когда-то тоже был маленький и его так же заставляли воровать, а папа его папы, в свою очередь, тоже этим занимался. Может, здесь дело уже в генетике, или, может, папа просто сильно усердствует в направлении действий. Тогда мальчонка может быть от соседа?

Вывод. Паренька по-настоящему жалко, это не бездарный показ воюющих черных людоедов в Африке, там все происходящее вызывает зевоту, здесь я не зевнул ни разу. Если не принимать во внимание то, что паренек с детства в такой семье должен быть приучен к 'работе' и ничего другого не уметь, и ни о чем другом никогда не думать, то все реалистично. От такого папы и я бы сбежал, даже в тюрьму. Может, у другой цыганской семьи более мирный папа, и там дети, стало быть, рады своей судьбе?

Маленький Джексон неподражаем.