Однажды тёмным вечером мне захотелось посмотреть что-нибудь интересное. И я нашла фильм В стране женщин, ни одной отрицательной рецензии, только добрые слова. Посмотрев фильм я разочаровалась, игра актёров бесподобна? А разве она вообще требуется? В фильме нет определённой влюблённой парой, Адам Броди бегает за Мег Райан, а за ним вроде как бегает Кристен Стюарт, девушка то рисует, то ругается с родителями, то что-то говорит, но без сути. Фильм не интересен, таких целая куча, никакой уникальности или интересного сюжета, зато Кристен весь фильм ходит с закрытым ртом, а если открывает, то с жуткой неохотой.