Я смотрел фильм лишь из-за Броди. И скажу что фильм не сильно впечатлил. 

Актеры вроде  играют хорошо, но сильных моментов с ними в фильме не так много. И фильм из за этого получился как бы сказать... очень ровным что ли? 

Сюжет довольно стандартный для кино который хочет заработать награды: потеря, одиночество, одни из  персонажей чем то болеет.

Но если разбирать сюжет то получиться довольно необычно, что оказываться как многие считают, персонаж Броди вовсе не влюблен не в одну и героинь (не в мать не в дочь), а просто ищет смысл жизни. И после слов его бабушки `я искала смысл жизни 130 лет, и не нашла`, сюжет начинает идти концу... Это и проблема, что за период фильма, в героях мало что меняется `психологически`, толком не какого развития нет, как любила Мать в начале дочь, так любит, как искала писатель так и ищет. Конечно можно предположить что он забросит старое дело и начнет писать сказки, но это не обязательно, он ведь написал специально для бабушки.

А может проблема в Броди, мне кажется он слишком молодо выглядит для героя, не на много взрослее `дочери`, что быть золотой серединой для симпатий со стороны матери и дочери.

Стоит ли смотреть? Да можно провести вечерок взяв фильм напрокат. Вполне возможно что вы уснете к концу... из-за этого смотрите лучше перед сном. 

7  из 10