Когда-то я знала женщину, которой поставили страшный диагноз через пару лет после того, как она удочерила грудного ребенка. Более сильной, жизнерадостной, выносливой женщины я не встречала. Болезнь одолела ее раньше, чем дочка окончила школу, но и за эти годы мать успела дать ребенку многое. Она вся светилась, и людям, знавшим о болезни, было стыдно жалеть ее – настолько она любила жить и дарить добро своим близким.

Эти воспоминания вызвал у меня фильм Джона Кэсдана «В стране женщин». Картер, сценарист порнофильмов, действительно терпит душевную травму: девушка, которую он любит, уходит от него. Из Лос-Анджелеса он уезжает в маленький городок к больной бабушке, чтобы как-то забыться или посвятить свое время заботе о ней.

Сара, героиня Мэг Райан, воспитывает двоих дочерей, и поначалу даже кажется, что мужчины в их доме нет. Но потом он появляется в кадре – глава семейства, заботливый отец, во всем успешный. Похоже на идиллию, если не считать, что Сара очень одинока: до такой степени, что оказывается один на один со своей болезнью – раком груди. Со старшей дочерью – обе уже не помнят, почему и когда – разладились отношения. А Картер становится отдушиной и для той, и для другой.

Мэг Райан, трудно поверить, находится в таком возрасте, когда уже некстати играть юных дев, в образе которых ее чаще и видели на экране. Но и в роли матери она хороша, а морщинки вместо слов свидетельствуют о глубоких переживаниях. Самое страшное – не сама болезнь, а то, что некому поплакаться, пожаловаться. При полной семье и устроенности в жизни – в душе одиночество и нерастраченность чувств. В таком состоянии не остается сил бороться.

Картер тем временем отлично вписался в жизнь тихого пригорода: выгуливает собаку с Сарой, встречается с ее дочерью и готовит ужины для бабули. Первые рассказывают молодому человеку свои секреты, а бабуля, которую все в округе считают сумасшедшей, выдает иногда такие перлы! Поэтому здорового юмора в фильме тоже хватает.

В целом же, «В стране женщин» – довольно грустное кино. И, конечно, для женской аудитории. Из всех прописных истин, присутствующих в фильме – будь рядом с людьми, которых любишь, умей прощать, признавать свои ошибки, ценить каждую минуту жизни – я оценила вот что: не оставляй своих родителей, сделай первым шаг после ссоры, ты всем обязан им. Как сказала моя подруга, нам быть с родителями осталось меньше времени, чем мы уже прожили, поэтому мы должны быть рядом.