Мультфильм с очень хорошей графикой  (на уровне советских мультфильмов) и приятной музыкой. Хорошо и красочно прорисованы пейзажи. В нём нет бесконечного мордобоя, падающих на голову сейфов и туалетного юмора.

Юмора, к сожалению, практически вообще нет.

По своей сути, мультфильм представляет собой неспешное повествование основных этапов взросления оленёнка, начиная от рождения и заканчивая созданием семьи.

Событий довольно немного, это в основном, монологи старших с оленёнком, игры, да встречи с чем-то новым (с цветами, со скунсом, с бегущими оленями, с водоёмом...).

Мораль сводится к замечаниям, вроде: 'Не учи плохому младших', 'нужно есть зелень, она силы придаёт.'

В целом, мультфильм безмятежный, за исключением пары моментов, в которых появляется человек (воплощение зла), да одной схватки  с соперником за любовь (в которой неопытный оленёнок, конечно же, побеждает).

Вряд ли это мультфильм для всей семьи. Большинству взрослых он будет просто скучен. Но, возможно, понравится детям младшего школьного возраста.

Графика и музыка: 10 из 10.

А оценка в целом: 

5 из 10