Все мы когда-то были детьми и...все мы помним об этом. У кого-то оно было солнечным и счастливым, каждый день был наполнен лаской и заботой любящих родителей, старающихся принять на себя все проблемы своих чад и прочие неприятности. Но очень часто и миллионы детских жизней далеко не пестрят яркими счастливыми событиями и улыбки на их лицах появляются редко, а детство проходит на улицах городских трущоб.

Вот именно об обратной стороне монеты и создан этот цикл короткометражных фильмов. Каждый режиссер кажется хочет показать одну историю страшней другой, целью возможно служит напугать зрителя, либо, как это можно выразиться - раскрыть глаза на правду, которую собственно все и так знают. 

Не скажу, что фильм мне не понравился, но пересматривать данный проект вряд ли мне захочется в скором времени, да и захочется ли вообще. Эти истории пусть и сняты разными режиссерами, но каждая из них так и кричит каждой своей секундой, что наше безразличие причина всех бед этих маленьких, но уже ставших такими взрослыми детей.

И хотя я поддерживаю это стремление именитых режиссеров показать ужасы жизни, упавшие на плечи героев, но всем нам известно, что посмотрев фильм мы снова забьемся в свои теплые уголки квартир и не вспомним о 'невидимых детях', которые очень хотели бы оказаться на нашем месте, но роковое стечение обстоятельств и, возможно судьба, бросила их умирать на улицах мегаполисов.

7 из 10