Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Образ Стива Кугана, создаваемый им ранее, настолько не вяжется с образом хитроумного мошенника, что становиться довольно таки забавно смотреть на него в этой роли. А героиня Ребэкки Ромин-Стамос – Лола в роли умной и предприимчивой сексапильной блондинки усиливают эти ощущения.

Очень неплохо поставленный фильм, нет лишних сцен, задержки развития сюжета, ненужных персонажей. Сцены срежиссированы хорошо плавно перетекая, удерживают внимание зрителя к происходящему на экране. Плеяда звёзд не первой величины (кроме Джерри О'Коннэлла указанного почему-то в титрах совместно со второстепенными персонажами) вызывает непреодолимое желание увидеть, что же из этого получилось.

А получилась довольно забавная история о том, как один беспринципный человек оказывается очень даже принципиальным, не желая мириться с безнаказанностью сильных мира сего, он разрабатывает план, приводящий в финале к получению всем давно известного финала.