Есть такое впечатление, что все сцены с поцелуями вписал в сценарий сам Адам Броди, потому что иначе зачем они все были нужны, и в чем их сюжетная необходимость, мне вообще непонятно.

Живет себе парень-сценарист, идей у него куча, а вот сделать он ничего не может. Пишет мягкое порно, и с девушками у него не ладится. При этом ему уже 26 и все вокруг женятся, а он все не может найти то ли смысл жизни, то ли еще что, не пойми что.

Неизвестно почему он решает, что чтобы все устроилось наилучшим образом, надо поехать поухаживать за полувыжившей из ума бабушкой (впрочем, весьма обаятельным персонажем). Несмотря на то, что он пожил в этом городке без году неделя, нас пытаются убедить, что он с высоты мудрости и опыта своих двадцати шести лет круто помог всем, кому только можно. На самом деле, если так покопаться, ничего он особенного не сделал, кроме как пару раз улучил нужный момент и ляпнул пару стандартных банальных фраз, вытащенных из второсортных американских сценариев.

На этом и порешили. Все типа разобрались со своими проблемами: мама помирилась с дочкой, дочка нашла себя бойфренда, сценарист написал сценарий и флиртует с официанткой... А там те проблемы, которые за кадром остались, это вообще полная фигня, в сценарии не учтено вот и не думайте. Пускай герои сидят в своих вакуумах и думают, что все хорошо.

И если последовать их примеру, то фильм смотрится более-менее нормально.

6 из 10