Кажется, главная цель кинокартины, заставить думать и сопереживать. Порой донести суть до зрителя бывает невыразимо трудно. Все и каждый из нас погрязли в быту, работе, повседневности, мы стали капельку более черствыми и настроены, так сказать, на экспресс-эмоции. Этот глас семи заставит каждого отановиться на мгновенье и подумать...

Снято потрясающе тонко и чувственно. Каждая история - это огромная трагедия, которая касается каждого из нас. Ощущения после просмотра этого фильма сравнимы с теми, мыслями, которые посещают тебя, когда ты закрываешь роман Достоевского..начинаешь ценить свой дом, пищу, уют, близких..те привычные вещи о чуде, которых мы забываем.. это как у Амстронга 'I've got my fingers, I've got my nose..I've got my life'