«В стране женщин» получился достаточно обычным, заурядным фильмом, один раз посмотрела, времени потраченного не жалко, но больше пересматривать не буду. Даже не знаю как это точно выразить словами, но на первый взгляд в этом фильме есть всё, чтобы сделать его по-настоящему хорошим: интересный сюжет, неплохая режиссура, хорошие актёры, качественная музыка, но отчего-то картина не цепляет. У меня вообще после просмотра не осталось ощущения целостности, запомнились только какие-то отдельные эпизоды, причём все они с участием Мэг Райан. Эта актриса действительно привнесла в этот фильм какой-то только ей одной свойственный трогательный драматизм, давно я у неё не видела таких хороших, сильных работ. Кристен Стюарт не оставила после себя вообще никакого впечатления, хотя ей достался очень интересный и запутавшийся в себя персонаж, весь фильм у неё было одно и тоже выражение лица, проникнуться какими-либо чувствами к её героине было достаточно проблематично. Макензи Вега, в роли младшей дочери, и Олимпия Дукакис, в роли бабушки, были милы и непосредственны, очень хорошо передавая характер и состояние своих героинь. А вот от Адама Броди я ожидала откровенно большего, на протяжении всей картины он просто пассивно подыгрывал своим партнёршам. 

Судя по сюжету этот фильм действительно имел все задатки стать по-настоящему хорошей картиной, но почему-то режиссёр категорически отказался придать ему глубины, наделить «В стране женщин» чем-то, что заставило бы задуматься: о несправедливости, о болезни, о роли женщины, о несвоевременности и неудачах. Но ничего этого нет, есть только пустая, бессмысленная, но зато визуально красивая картинка.

6 из 10