Большое влияние о чем-либо оказывает детское воспоминание, будь то книжка, телепередача или мультфильм. Но так получилось, что в детстве 'Бэмби' мне зреть не посчастливилось, поэтому сейчас я на него смотрю, как на обыкновенное творение Уолта Диснея, и отношение к нему больше объективно, нежели субъективно. 

Безусловно (!), ничего против положительных рецензий я не имею, мультфильм хорош, но некоторые вещи меня всё-таки смущают. 

Во-первых, это сам оленёнок. Бэмби - имя настолько нежное и душещипательное, что повзрослевший и уж тем более мужественный и отважный олень смотрится нелепо, в душе так и оставаясь ребёнком. Он защищает Фэлин, стоит наравне с Великим Князем, но его зовут не Ричард 'Львиное Сердце' или Эдмунд 'Великолепный', а всего-навсего Бэмби.

Во-вторых, сам сюжет. О, это действительно очень мило: рождается маленькое существо, познает внешний мир, теряет родственника и так далее. Но что из этого? Через это проходит каждое живое существо, так что теперь, про каждого из них снять мультфильм? Или вот такой момент. Живет-поживает олениха с оленёнком. Однажды она умирает (не спойлер, это и так очевидно). Как, простите, такое можно назвать самым додрым мультфильмом или самым ярким воспоминанием из детства? Фильм-то всё-таки рассчитан на маленьких беззащитных детей, а тут такое. А, или это к тому, что в жизни всё может случиться? Что ж, давайте покажем им вечерние новости. Или, того хожу, 'Пилу' вместо сказок на ночь.

72 минуты. Из них добрая часть - это панорамы лесов, полян, озёр и иже с ними. Всё это, конечно, замечательно, и для 1942-ого года такая рисовка грандиозна, но что с того? Складывается ощущение, что мультфильм снимали не для какой-то  якобы присутствующей морали, а чтобы сказать: 'Смотрите, мы мастера своего дела, вручайте нам награды'. Умиляет, не так ли? 

На протяжении всего просмотра я откровенно скучала. Вся эта усыпляющая музыка, медленно сменяющиеся кадры и вялое развитие непонятно какого сюжета меня просто разочаровали. 

Я не циник. Как и многих других, меня до глубины сердца тронули такие мультфильмы, как, к примеру, 'Король Лев' или 'Лис и пёс', и Уолта Диснея я люблю всем сердцем. Но я не считаю 'Бэмби' лучшей его работой. 

Простите меня грешную, но я ставлю 

6 из 10