Авторы взяли идею, которая на первый взгляд кажется полным бредом, и сотворили на её основе трогательный сюжетец. Идея: а пусть человек растёт наоборот! Пусть он рождается восьмидесятилетним старичком, и пока все стареют, он молодеет, а умирает в итоге совсем младенцем. Эта фантастическая основа предоставляет богатый материал для воображения. Не буду даже кратко расписывать основные сюжетные вехи, скажу только, что там довольно интересно. Юного Бенджамина все держат за старика, поэтому ему трудно. Но становясь всё старше, а значит моложе, Бенджамин постепенно овладевает своей жизнью.

Фильм очень длинный, почти три часа, и показывает без малого всю жизнь Бенджи и его сложный любовный роман длиной несколько десятилетий. Главного героя играет Брэд Питт, его возлюбленную - Кейт Бланшетт. Если ещё назвать имя режиссёра, бюджет и количество номинаций на Оскар, то получится очень вкусно и желание поглядеть картину, если вы ещё этого не сделали, неизбежно. Но мне - не слишком понравилось. Нет слов, снято хорошо, но по итогам просмотра у меня остался целый сонм претензий. Некоторые из них худо-бедно претендуют на объективность, другие - сугубо личные.

Главное, конечно, это Брэд Питт. Он играет обычного своего красавчика и кажется, что Бенджи неплохо проводит время. Если задача заключалась в демонстрации страданий главгероя и того, как же трудно быть не таким как все, то эта задача провалена. В особо тяжкие моменты максимум, что мы видим - грусть и задумчивость, но едва ли что-то более сильное. Герой Питта выглядит как марионетка, и ему не сопереживаешь. Для сравнения, взгляните на Дэйзи в исполнении Бланшетт и других персонажей. У них есть эмоции, Брэд Питт же подобен бревну.

Фильму недостаёт не только эмоциональности и трагизма, но и количества интересных моментов на единицу времени. Многие сцены, особенно ближе к концу, неимоверно скучны. В начале есть кое-какой интерес к происходящему, и смотришь, чуть ли не затаив дыхание. Но после того как Бенджи, повоевав, возвращается к приёмной матери в дом престарелых, фильм скатывается в нечто малопривлекательное. Нет ни красочных постельных сцен, ни динамики, ни неожиданных ходов. Развитие сюжета больше происходит в сознании у главных героев, но даже это не показано столь ярко, как хотелось бы.

На мой взгляд, картина больше не получилась, чем получилась. Идея, положенная в её основу, слишком уж нетипична и бредова, и чтобы снять действительно хороший фильм по ней, нужно было приложить куда больше таланта и усилий. Финчер как режиссёр сделал всё возможное, но спасти такой сомнительный сценарий, имея к тому же Брэда Питта в обойме, у него не получилось.

6 из 10