Появляются иногда в мутном потоке ширпотреба, наводнившего кинотеатры, фильмы-изюминки, фильмы-оригиналы, фильмы, не отпускающие после просмотра от эмоционального шока в течение долгого времени. Сразу и не скажешь, чем именно пробрала до самой души та или иная кинолента. Единого рецепта достижения зрительского катарсиса не существует. В каком то случае основой воздействия может служить головокружительный спецэффект. Когда-то на первый план выскочит оригинальный сюжет и сценарный изыск. А в некоторых случаях в качестве повода для причисления проекта к лику гениальных всплывет атмосфера, место действия, аранжировка, позволяющая зрителю купаться в ощущениях релакса, ощущая дуновение воспоминаний или неутолимое желание немедленно купить билет в те места, о которых рассказывается в фильме, чтобы воочию убедиться в волшебстве предъявленных при помощи киноэкрана мест. 

Действие фильма «Темпеста. Порочная страсть» происходит в утопающей в мареве моря Венеции на фоне красочных карнавалов и средневековых легенд. Те зрители, которым хоть раз в своей жизни посчастливилось побывать в этом чудесном городе, отлично знают, что, независимо от дальнейших жизненных ощущений, впечатления о Венеции будут одними из самых сильных переживаний. Те, кто там никогда не был, после просмотра этого фильма будут стремиться туда попасть. Это желание окажется практически непреодолимым (так велика любовь создателей проекта, которую они выплескивают на экран, к островному городу), несмотря на античную трагедийность сюжета, имеющего в своей основе триллер, любовную пропасть, историческую коллизию, переплетение жанров, которое только и может случиться в месте, атмосфера которого напоена кровавыми обычаями и язычески-католическими преданиями.

Патрик Донован, всемирно признанный эксперт в области антикварной живописи, прибывает в Венецию по заданию страховой компании, чтобы подтвердить подлинность нескольких картин, демонстрирующихся в городской картинной галерее. Одна из этих работ – знаменитая «Буря» является наиболее известным из полотен, предназначающихся для анализа. Сразу же по прибытии эксперта на галерею учиняется налет, в результате чего находящие под сомнением в подлинности картины исчезают. За три дня Патрик должен обеспечить розыск и возврат произведений искусства в музей, чтобы даже тень подозрения не могла упасть на директора галереи, который мало что всю жизнь положил на развитие хранилища изобразительного искусства, так еще и родил прекрасную дочь Кьяру, сразу же приглянувшуюся Патрику в качестве персональной музы. В течение этих дней страховой эксперт выяснит массу подробностей, связанных с преступлением, окажется поводом для ритуальной расправы над ценными свидетелями, побывает в подпольном цехе по массовому изготовлению копий ценнейших художественных произведений и поймет, наконец, что спорить с женщиной бессмысленно, а иногда еще и смертельно опасно. 

Иногда во время просмотра обозреватель «Киноафиши» ловил себя на том, что даже напряженный сюжет не в первую очередь влияет на удовольствие от просмотра «Темпесты». Ибо сочность красок в изображении опасного города, не потерявшего средневеково-хищное обаяние, музыкально-психоделический орнамент, красота и насыщенность ауры всех обитателей фильма, независимо от их «положительности» или «отрицательности», приобретают гораздо большее значение для погружения в атмосферу кино, нежели история о том, как в красивейшем городе планеты образовалась преступная группировка, наживающаяся на воровстве произведений искусства из музейных центров, и что из этого вышло. 

Нельзя не отметить, что в фильме, причем, отнюдь не в главных ролях, снялись такие корифеи актерской игры, как Рутгер Хауэр и Малькольм Макдауэлл, которые, вероятно так же, как и обозреватель «Киноафиши», навсегда влюблены в жемчужину Средиземноморья и не считают зазорным просто оттенить своей игрой криминально-эротичную сюжетную композицию, снятую на фоне исторических пейзажей, зыби морской волны и средневековых традиций, некоторыми из которых являются обет молчания и способ убийства стилетом в глазное яблоко проникающим ударом, взрывающим головной мозг.