Ах, как часто это бывает! Беседа с попутчиком, легкое недоверие, несколько шуток, немного алкоголя, притупленное чувство страха перед вылетом.

Героиня Лиза летит домой, где ее ждет папа, а галантный попутчик скрашивает ее одиночество. Но вот «внезапно» вся галантность куда-то улетучивается...

Какие-то странные люди, хотят убить одного из постояльцев отеля, в котором работает наша героиня. Видимо, наши террористы так ограничены в средствах, что не могут подойти к жертве в другом месте, убить на улице, взорвать машину и т.д. И для этого его надо переселить в другой номер, при этом тупо захватив консьержку с ресепшена, нет, совсем не ту, которая там стоит, а другую, которая даже не в городе. О них мы так ничего и не узнаем (кроме русского говора и страсти к рыбалке), как впрочем, и о герое Киллиана Мерфи. Кто он? Зачем он это делает? Режиссер ставит кучу вопросов и не дает ни одного ответа. После просмотра вы наверняка вспомните фразу героини: ответил ли злодей хоть на один из вопросов?

Конечно, жертву Рэйчел МакАдамс играет удачно, однако жертву нетипичную для подобного жанра, словно она не может определиться бояться или наоборот давать отпор. Концовка вообще ставит все с ног на голову.

А Киллиан Мерфи, как он играет! Ведет себя легко и непринужденно и при этом полностью подавляет героиню, заставляет ее паниковать, правда под конец и его персонаж скатывается в банальное догони-убей. О папе героини и сказать нечего, он вставлен просто для сюжета, как впрочем и сослуживица с работы.

В итоге остается лишь чувство недоумения. Должно быть, все интересное так и осталось в самолете, а остальное придумывалось на ходу. Даже не знаю что добавить, просто посмотрите сами и лучше возьмите подушку, так, на всякий случай.

6 из 10