«Ты в порядке, дорогая?» - в конце фильма подруга спрашивает героиню, после ее невероятных приключений. Эта сакраментальная фраза, наиболее часто звучащая в большинстве американских фильмах, всегда меня забавляет и служит верным индикатором, что перед нами очередной штамп. И, действительно, все ситуации в «Ночном рейсе» хорошо узнаваемы по десяткам других фильмов и легко предсказуемы.

Все сделано по незыблемым стандартам, но безукоризненно, строго следуя устоявшимся законам данного жанра. Поэтому фильм смотрится с интересом и держит в напряжении до конца. На что-то большее, а тем более на шедевр претендовать не может по определению. Продукция одноразовая.

7 из 10