После 2007, с режиссёром Финчером явно приключились какие-то изменения. И изменения эти затронули если не внутреннее состояние постановщика, то вектор его деятельности точно. Иначе ни как не объясняется отход автора от достаточно успешно сделанного имени, в сторону полу-фантастических мелодрам и байопиков (следующий, после «Загадочной истории...», будет «Социальная сеть»). И поиск нового пути вполне оправдывается развитием создателя как творческой единицы, за это притеснять нельзя. Но тема, взятая за основу сюжета, оказалась достаточно проста в расшифровке, превращая все три часа просмотра в один хронологический «кисель». За этим можно наблюдать, но каждый шаг угадывается наперёд, эмоциональная составляющая хорошо спряталась за гримом (тут комментарии излишни, он был потрясающим), а минуты «расцвета» обаятельного героя Питта не восполняют всего остального.

Морские приключения, войны, стареющие балерины и молодеющие пуговичные магнаты лишь рассказывают тривиальную историю. Историю, на место которой можно поставить сапожника, котломойщика или почтальона, но ничего основательно не изменится. Даже глянцевый «Дневник памяти», вышедший четырьмя годами ранее, оказался более увесистым в своей драматичности, обладая почти что схожей концепцией.

И да, если Фицжеральд пытался в своё время воплотить в Баттоне некую притчу об отпущенном времени, то у Финчера эта реализация испытывает некоторые «неудобства», возлагая весь основной труд на плечи мастеров-декораторов и художников с гримёрами. Как-то не честно.

6 из 10