Если режиссёр Уэс Крейвен, то фильму обеспечен коммерческий успех, уж что-что, а деньги он делать умеет, в отличие от очаровывания критиков. Хотя фильм вполне неплохой, хоть и стопроцентно коммерческий. 

Действие развивается по всем правилам режиссуры, есть эффект неожиданности, динамика и здоровая доза постепенно нарастающего напряжения. Плюс ещё – нетипичный сюжет и великолепная игра молодых талантливых актёров. 

МакАдамс и Мёрфи не просто хорошо смотрятся в кадре, они гармонируют друг с другом. Несмотря на свою молодость Рэйчел МакАдамс смотрится очень убедительно и профессионально, её игра завораживает, на неё смотришь не отрываясь. Да и Мерфи создал ту редкую разновидность маньяка, которая притягивает зрителя, правда, под конец, того же зрителя ждёт разочарование – обаятельный на протяжении всего фильма маньячок превратился в банального ополоумевшего психа, готового на всё, чтобы прикончить свою жертву. 

Да и сам финал под конец сдал, превратившись в избитую кульминационную сцену... 

А, вы, ждали от фильма чего-то большего?!