Дабы добраться до высокопоставленного политика преступники готовы пойти на все и даже способны втянуть в это дело ни в чем не повинных гражданских, которым угораздило работать поблизости от места дислокации политика, быть его садовником или и вовсе оказаться случайным свидетелем. А и вправду, если вершишь «судьбу мира» то какое тебе дело до людей незначительных. У них есть семьи? Хорошо, будет чем надавить на случайную жертву, а потом можно всех пустить под нож. Нет близких, но есть домашние животные? И они подойдут! В сегодняшнем фильме речь пойдет именно что о таких преступников, и о девушке, которая оказалась ни в том месте и ни в то время. Итак, это – «Ночной рейс».

Лиза Ризерт после похорон бабушки возвращается домой. Делает она это на самолете, но вот незадача ее рейс задерживается. Однако тут как тут появляется обаятельный красавец Джек, который ведет себя с Лизой мило и обходительно. Лиза уже думает, что встретила парня своей мечты, но ее резко спускают с неба на землю тем фактом, что красавчик Джек является опасным преступником, у которого в заложниках отец девушки и которому нужна ее помощь в устранении известного политика и борца с терроризмом. Ничего себе слетала к бабушке!

Известный хоррормейкер, Уйс Крайвен, решил попробовать себя в жанре триллер, и учитывая его опыт в фильмах ужасов это не должно было стать большой проблемой. Казалось бы да, но нет. Дело в том, что несмотря на те плюсы, что присутствуют в картине не обошлось в ней и без досадных минусов о которых речь пойдет чуть ниже.

Первым и основным минусом картины выступает, прежде всего, то что Лизе сопутствует удача во всех ее начинаниях. При этом везет ей почище, чем заядлым игрокам в покер, где-нибудь в Лас-Вегасе. Случайно открытый автомобиль, случайно стекло этого самого автомобиля способное остановить пулю, случайно не попасться на глаза полиции, и ближе к концу картины этих самых случайностей становится слишком уж много, что начинаешь улавливать некую закономерность. Да, многим героям в фильмах подобного жанра везет, но обычно создатели подобных фильмов не демонстрируют этого столь откровенно и непринужденно. Вторым же минусом выступает то что тему терроризма в картине так и не осветили ни с одной из сторон. Есть добрый политик, который готов пойти на переговоры с преступниками, а есть нехорошие террористы, которые хотят его убить. Почему? Ведь на его место может прийти еще более жесткий политик, фильм нам не удосуживается сообщить, так что остается лишь гадать на кофейной гуще. Собственно можно было бы придраться к паре логических неувязочек, но я предпочту закрыть на них глаза и перейти к плюсам.

А главным плюсом выступают, прежде всего, актеры, приглашенные на главные роли. Рейчел МакКадамс играет находчивую и отзывчивую молодую девушку, которая всегда готова прийти на помощь и которую поставили перед выбором – спасти своего престарелого отца или семью неизвестных ей людей. Вот только в отличие от своих коллег по цеху она не хочет выбирать, она хочет спасти всех и поэтому пытается обвести преступника вокруг пальца. Вот только Джека в исполнении Киллиана Мёрфи обвести вокруг пальца практически невозможно. Джек хитрый, расчетливый и обаятельный негодяй, который является этакой интерпретацией Джеймса Бонда только без огромного количества гаджетов да и работает он не хороших парней. Следующим плюсом является «ружье Чехова». Иными словами зрителю демонстрируют множество второстепенных  персонажей, простых людей как вы и я, вот только каждый из них сыграет в сюжете свою маленькую, но все же значительную роль. Третьим же плюсом выступает атмосфера картины, которая не дает оторваться от экрана ни на минуту. И пусть во второй части картины эта атмосфера сходит на нет, но зритель все равно уже заинтригован и ему интересно, а чем же дело закончится. 

Так что в итоге? А в итоге перед нами предстает хоть и одноразовый, но достаточно неплохой триллер, в котором хоть и есть досадные минусы сценария, но прекрасная актерская игра и добротно проработанная атмосфера позволяют закрыть на это глаза. Так что если вы ищите приличный триллер, за которым можно скоротать вечерок, то «Ночной рейс» вполне подойдет для этой цели. На сим откланиваюсь. 

6 из 10