Как вам такой прием - берем короткий рассказ Фицджеральда, наполняем жизнь главного героя событиями, меняем в корне ключевую идею и получаем добротную мелодраму почти на три часа. Ничего не напоминает? Ну конечно! «Форрест Гамп»! Эрик Рот провернул тот же фокус, что почти 15 годами раньше с книгой Уинстона Грума. Из острой сатиры на американское общество сделал романтическую историю про героя, который, мягко говоря, не такой как все. Первый эксперимент оказался удачным - фильм был удобрен наградами со всех сторон. А второй случай оказался действительно загадочным. 

Ведь вроде бы все прекрасно - и крепкий сценарий, и великолепные актеры, да и режиссер в ударе, а вот думаешь - чего же не хватает? Ведь герои оказались в невероятной ситуации, эмоции должны зашкаливать, а вот их-то как раз и оказалось недостаточно. Мало напряжения, эмоциональный фон показался непростительно вялым. Весь накал был спрятан за толстым слоем пусть виртуозного, но грима (за который фильм Оскара и получил). 

Тем не менее, здесь каждый найдет, над чем поразмышлять, фильм наполнен смыслами, цепляет и оставляет след.

7 из 10