«Темнота» (а именно так переводится название фильма) – это такое место из древних легенд, которое является искаженным отражением реального мира. Оттуда, из темноты, пытается вызволить свою единственную дочь Сару мать-тигрица Адель (Белло) – американка, приехавшая к мужу в Уэльс. После исчезновения девочки отец принялся искать ее тело на дне морском, а Адель сосредоточилась на местных мифах и налаживании канала связи с параллельным миром. Она была уверена, что Сара взывает о помощи из преисподней. Тем временем окружающие считали, что Адель сходит с ума и все ее домыслы – параноидальные бредни. Но вскоре супруги обнаружили у себя в доме маленькую назойливую девочку Эбрилл, умершую 50 лет назад, и которую, согласно преданию, можно выменять у прожорливой Темноты на Сару…

Этому фильму больше подходит жанр 'мистическая драма',а не 'ужасы'.Сам фильм не поразил,ощущений никаких.

В фильме присутствуют  и мрачные подвалы,и заброшенная бойня,и забытая Богом уэльская деревушка,хранящая мрачную тайну и даже потусторонний мир.Операторская работа и музыкальное сопровождение порой заставляет вздрагивать, а по коже пробегают мурашки.Но есть огромное НО: - 'Темные силы' чересчур перегружен сюжетом.Режиссер вдохновлялся тремя фильмами: 'Звонок', 'Темная вода' и 'Другие', в результате чего взял из каждого фильма по кусочку и сложил весьма странную мозаику,в которой теряется сюжет.

Из-за этого совершенно непонятный конец.

6 из 10