Меня заинтриговал трейлер этого европейского фильма ужасов, и я с предвкушением начал его смотреть. Англо-немецкая картина режиссера Джона Фоусета была многообещающим мистическим фильмом. Кино уносит нас в загадочную историю, полную сверхъестественных сил и мрака.

Мы видим, как героиня Адель, чтобы сплотить и спасти свою семью от разрыва, возвращается из Нью-Йорка в Уэльс с дочерью к мужу. Они живут в доме на утесе, у которого страшная история, покрытая темными силами и мистикой. Из-за спасения дочери Адель вынуждена идти на рискованные ходы, все глубже и глубже по ту сторону реальности…

Фильм снят тревожно и мрачно. Все пропитано чем-то холодным и жутким, но экранизация книги Саймоны Магинны «Овцы» получилась суховатой и недоделанный. Сюжет был вполне интригующий со своими «скелетами в шкафу», но картина получилась ни достаточно глубокой, дальновидной. При просмотре все время чего-то не хватало. Режиссура была слабая, поэтому кино и нейтрально восприняли, как зрители, так и кинокритики.

Главную роль Адель играет Мария Белло. С ее героиней зритель идет в самую бездну мрака, сталкивается с темными силами и паранормальным миром. Актриса играла неплохо. Зачастую были сильные и впечатляющие сцены, на которых все и держалось, но в целом они не вытягивают фильм на хороший, качественный фильм ужасов. Мужская роль досталась Шону Бину, который нередко играет героя, остававшегося в реальном мире, а его супруги по ту сторону темного, неизвестного мира.

Этот фильм не пугает, он тревожит зрителя, дает пищу для размышлений, а неожиданный финал делает картину более мрачной и холодной. Именно о нем и думаешь, когда вспоминаешь это кино. Иногда такие хорошие сценария попадают в руки дилетантским режиссером, и получается что-то между средним и одноразовым. История фильма глубокая, но обработка фильма особо не вдохновляет.

«Темные силы» - мистический, детективный триллер с элементами ужасов 2005 года. Кино не банальное, со своей пугающей и мрачной историей, но и далеко не шедевр. Я отношусь к этой картине нейтрально.

6 из 10