Фильм о молодеющем старике в исполнении Бреда Питта. При неслабом бюджете в  $150 000 000  и звёздном составе команды он едва окупился в прокате. Фильм имеет довольно высокую оценку на кинопоиске, взял 3 Оскара  (за декорации, грим и визуальные эффекты), и получил ещё 10 номинаций, однако я не могу сказать, что в восторге от него. Обо всем по порядку.

Что понравилось:

- во многом фильм делает звук – во-первых,  это саунтрек (Александр Депла подготовил очень атмосферную музыку), а во-вторых, это закадровый голос (что в оригинале Бред Питт, что в русском дубляже Всеволод Кузнецов – они прекрасны и в высшей степени профессиональны), зачитка текста происходит полушёпотом, как бы доверяя что-то личное и тайное на ушко – очень атмосферно.

 - операторская работа. Не могу сказать, что тут какие-то невероятные изыски, но под жанр драмы – кадры очень вкусные, правильные и органичные.

 - добротная попытка экранизировать оригинальную историю.

Что не понравилось:

  Хронометраж. Ну очень уж неспешно все происходит. Да, я понимаю что тут обыгрывается тема старения, но складывается ощущение, что режиссёр хочет дождаться пока я сам постарею при просмотре фильма. Кадры растягиваются и неторопливо сменяют друг друга на протяжении почти 3 часов. 

 Каст. Да, Питт хорош, но под его слащавую внешность Рэйчел Вайс (планировавшаяся изначально) подошла бы гораздо лучше, нежели грубоватая Кейт Бланшетт. Особенно, когда она совращает его признанием того что у неё были мужчины и постарше 60.  Отвратительна. При этом она всю жизнь носит один и тот же макияж (только морщины по ходу пьесы добавляются). Ну не может же человек жить десятилетиями в одном образе.

 Игра актёров. Мало того, что неестественность Бенджамина в детстве бросается в глаза (подвижность мимики такая, словно там переборщили с ботоксом и все мышцы отмерли (на самом деле это слабая компьютерная графика)), но ещё и на протяжении фильма у него нет почти никаких фраз – так, изредка бросает реплики, а всю жизнь ходит с недоуменными глазами, словно Нео, который только попал в матрицу. После того, как я увидел игру Эдди Редмэйн в роли Стивена Хоккинга, Питта с такой игрой уже не могу воспринимать всерьёз. 

Сценарная часть. С одной стороны, все очень банально и предсказуемо (особенно диалоги и реплики – это верх простоты), а с другой, есть некоторые вопросы, например: как это он получал письма, будучи на корабле? или как это маленькая девочка смогла влюбиться в старика (запах, задор и все такое)? Или как он мог расти, имея старый организм? Или как это установленные на вокзале часы 80 лет показывали время вспять? Почему их не отремонтировали? Кто-то же поддерживал их работоспособность это время.

В общем, Дэвид Финчер сваял неплохое кино, обласканное киноакадемиками, но я как простой зритель скажу, что фильм держит только атмосфера – правильная картинка, музыка и приятный умиротворяющий голос за кадром. Если вы любите просто предаваться созерцанию под историю, подаваемую как некую частичку вселенской мудрости, то фильм для вас.