Я разделяю три вида триллеров (которые можно конечно же разделить еще на кучу подвидов) : триллеры интеллектуальные, триллеры захватывающие дух и триллеры для компании.  'Ночной рейс' именно из последней категории. И мне кажется, что оценивать фильм нужно именно с этой позиции. Здесь нет никаких головоломок, нет море крови и воплей, не наблюдается и какой-то сногсшибательной актерской игры.

Фильм очень типичный. Можно даже сказать - классика жанра. Что мы имеем? - Хрупкая юная особа с милой мордашкой и хладнокровный (до поры до времени), в меру очаровательный злодей оказавшиеся практически в течении всего фильма в замкнутом пространстве. По ходу фильма миленькой главной героине, которая в своей жизни, казалось бы из оружия держала в руках только вилку, ставится ультиматум. После чего начинается нещадная борьба со злодеем, как борьба за выживание.

Как только сюжет закручивается до нужной степени, сразу становится понятно что и как будет происходить дальше и чем все в общем-то закончится. Остается только грызть семечки, пить пиво с друзьями и большой тусовкой наблюдать смену красочных картинок, сопровождаемых репликами кого-нибудь из друзей и получать удовольствие от ненавязчивого времяпровождения.

В общем, ставлю свою 6-ку за фильм по следующим причинам:
- уж больно очаровательно и стильненько смотрелся Киллиан Мерфи в роли злодея;
- учтем и послужной спискок Уэса Крейвена (все-таки на его триллерах практически выросла);
- и отдельной спасибо за то, что есть вот такие фильмы, не напрягающие мозг и ненавязчиво идущие под пивко в компании друзей.

В общем-то больше хвалить (да и ругать) не за что.

6 из 10