Вы знаете сами, какие чувства этот фильм вызывает при первом просмотре. *закатывая глаза*

Все кажется очень, очень крутым. По расчетам персональной симпатии, у героини просто обязан развиться стокгольмский синдром от соседства с - угадайте-ка кем! - но этого не происходит, и аудитория тяжело вздыхает. 

Уже потом, силясь обдумать, о чем, собственно, был фильм, несколько теряешься. Потому что - действительно, о чем? О том, что женщины ещё ох как могут постоять за себя? Или о чувстве долга простых американских отелевладельцев?

Вот вам сюжет, неиллюзорно подталкивающий к умозаключению о том, что флиртовать в буфетах аэропортов с симпатичновыглядящими незнакомцами не стоит от слова 'никогда'. Всё закончится тем, что вы окажетесь соседями в самолёте, а потом он будет расспрашивать вас о семье, поможет загрузить чемоданы, и между прочим заметит, что в свободное от флирта время промышляет терроризмом. Бинго! Всё не могло закончиться просто так.

Первую половину фильма герой Мёрфи всячески способствует сотрясению мозга у главной героини, вторую - она способствует его увечьям, куда более деятельно. Так держать, леди. Мы все знаем, подменой каких действий это является. Нет-нет! Вы мыслите не в том направлении, против актерского состава я ничего не имею, и вообще не скоро ещё выкину из головы тот богический шарф (тут автор рецензии энергично подмигивает всем, кто понял, к чему последнее предложение).

Речь о другом. Где-то в середине, когда действие ещё не вышло за пределы самолёта, я думала: а если случится непредвиденное, если - ну, скажем - двигатель откажет, это же так повернёт сюжет. Разве не этого стоит добиваться? Как там, у Воннегута - не жалейте своих героев, выверните их наизнaнку, лишь бы показать, что у них внутри. Раз уж 'сценарист Карл Эллсуорт и его друг по колледжу Дэн Фус придумали этот сюжет еще в студенческие времена', что им, черт побери, мешало додумать его как следует? Ещё один вздох.

Чего-то там не хватает. В конце. Какой-нибудь фразы, вроде 'вызови скорую', брошенной Лизой через плечо своему отцу. Это прямой путь к фанфикшену, говорите вы? Не будьте занудой, отвечаю вам я.

Сколько-то там из 10.