Вода-вода, кругом вода. Еще один фильм о потусторонних силах, мистике, маленькой девочке, говорящей жутким голосом; кроме всего прочего, имеющий настолько запутанный и непонятный сюжет, который в принципе-то нам ничего нового не открывает. Все настолько намешано, что думаешь, поскорее бы  это закончилось.
 
Темные силы -  рекордсмен по части заимствования чужих идей, тут вам и 'Звонок', и 'Темная вода', и 'Ключь от всех дверей'. Вобщем, не стоило тратить полтора часа экранного времени на подобную чушь.