На фильм я случайно попала по телевизору. Так что с сюжетом была незнакома.

Начало фильма не предвещало ничего необычного. Симпатичная девушка, знакомство в аэропорту, я ожидала банальной мелодрамы, поэтому не очень заинтересовалась, но все-таки решила посмотреть, так как все равно было нечем заняться. Дальнейшее развитие сюжета очень удивило меня и фильм заинтересовал.

Рейчел МакАдамс неплохо справилась со своей задачей. Но в том то и дело, что неплохо. Возможно её героиня и была задумана такой, и это не ошибка актрисы, но я думаю, что Рейчел недостаточно хорошо передала эмоции. Как повела бы себя обычная девушка в такой ситуации?Если бы она сразу не начала истерить, то в некоторых моментах по-любому сорвалась бы. Рейчел этого не показала. К тому же, меня утомило одинаковое выражение лица на протяжении всего фильма. У МакАдамс был реальный шанс показать своё актерское мастерство за счет этой роли, но получилось не очень. Её работа средненькая в этом фильме.

Киллиан Мерфи напротив, очень порадовал. Он был настолько убедителен в этой роли, что мурашки бегали от его взгляда. Это одна из лучших его ролей. Обаятельный молодой человек на первый взгляд и хладнокровный, жестокий убийца, которым он оказывается-Киллиану удалось отлично показать две стороны своего героя.

В большинстве фильмов такого плана главных героев-жертв охватывает паника, и они начинают действовать очень глупо, лишь себе во вред. Здесь же меня порадовало, что разум главной героини взял верх над эмоциями, и она действовала очень умно для такой ситуации. В общем все было хорошо до посадки самолета. Тут все вышло слишком смазано как-то. И хотя утренние сцены наиболее напряженные, их очень испортило поведение героев. Явно преувеличенные физические возможности Лизы Райзерт, простой девушки, работающей в отеле, помогают ей скрываться от опытного убийцы, внезапно начавшего совершать ошибку за ошибкой. Но даже эти минусы не сильно испортили фильм. Главная часть фильма-полет в самолете-удалась отлично, это главное.

Учитывая минусы(не очень яркая игра МакАдамс и нелогичные моменты) и плюсы(безупречная игра Киллиана Мерфи, напряженность, интересный сюжет) можно сказать что это хороший триллер.

7 из 10