В год выхода данного фильма я не обратила на него внимания, несмотря на столь известных актеров в главных ролях и множество лестных отзывов, поскольку еще тогда сочла его скучным и чересчур затянутым. И вот прошло какое-то время, я случайно увидела этот фильм по телевизору и решила, наконец, посмотреть его. Пересказывать сюжет не имеет смысла, он и так известен тем, кто знает о «Кинопоиске» или «Википедии», я лишь хочу высказать свое мнение. Но ближе к делу. Поклонников данного произведения прошу не читать данную рецензию, так как она не лестна.

Первый недостаток - чрезмерная затянутость. Я чуть не уснула, пока смотрела этот фильм, но из уважения к режиссерам продержалась до конца. Голос Бенджамина Баттона, рассказывающего нам о своей жизни, действовал как снотворное, я практически не слышала, что он говорит.

Второе - несмотря на звездный актерский состав (тут и Бред Питт, Кейт Бланшетт, и Тильда Суинтон, известная нам по роли Белой колдуньи, Эль Фаннинг и т.д.), играли они довольно вяло. Дейзи все делала с абсолютно равнодушным лицом - танцевала, лежала в больнице, к тому же в какой-то момент я стала ее практически ненавидеть за ее стервозность, но может того и требовал сценарий. Других не буду обсуждать, ибо тогда это займет много времени и места.

Третье - ну зачем рассказывать о всяких мелочах? Пример: истории с попаданием молнии в человека. 7 историй, 6 черно-белых кадров, зачем нам это вообще? Впрочем, получить ответ на вопрос едва ли удастся.

Для некоторых этот фильм может показаться шедевральным, но лично для меня это была просто скучная фантастическая история. И да простят меня поклонники Кейт Бланшетт и Бреда Питта. 

5 из 10