Есть такой типаж фильмов, в которых, вроде бы, всё хорошо. В них есть и интересный затягивающий сюжет, непревзойдённая актёрская игра, атмосфера, suspense, но вот всё равно чего—то не хватает. «Ночной рейс» или «Красный глаз» можно отнести к такому типажу фильмов. Сейчас я постараюсь объяснить что это и с чем это едят.

Чтобы я смог выполнить свои обещания, надо выделить те критерии, по которым я и буду ориентироваться в выводе. Как мы можем заметить «Ночной рейс» — это фильм жанра триллер и детектив. Для этих жанров самым главным критерием является сюжет. В нём должны быть неожиданные и острые повороты, а также должен присутствовать suspense. Не мало важным критерием, особенно для детектива является актёрская игра. Для обоих жанров также важен soundtrack. 

Сюжет: Нам говорится о приключении девушки, про которое она не скоро забудет. На словах может быть звучит как—то скучно и плохо, но на деле этот сюжет нас удивит как в хорошем, так и в плохом смысле. Сам по себе сюжет с первых минут приковывает твоё внимание. Ты реально погружаешься в этот мир и отключаешься от внешнего или реального мира. Возможно, звучит немного пафосно, но это абсолютная правда. Так как это детектив надо с первых минут полностью погружаться в сюжет, чтобы не упустить важные вещи. Не сказать, что в сюжете прямо так много сюжетных острых и неожиданных поворотов. Но те, которые есть, они вас удивят и не раз, это я гарантирую. Также, что мне понравилось, так это то, что режиссёры и сценаристы стараются избегать клеще. То есть всё идёт так, но почти всё, как было бы и в реальности. Это меня непременно порадовало, так как много моментов было невозможно предсказать. Кроме того, стоит сказать про частичку триллера в этом фильме. Suspense сделан очень хорошо, некоторые моменты ты тревожно ждёшь, не понимая чего можно ожидать дальше, что позволяет тебе ещё больше погрузиться в этот сюжет. Это, что касается положительного в этом критерии. Касаемо отрицательных моментов сюжета — это безусловно концовка, которая немного разочаровала. Также, как я выразился выше, не так много острых сюжетных поворотов, что для детектива непростительно. В остальном данный критерий сделан на хорошем уровне.

Актёрская игра: Актёры сыграли хорошо. Каждый из них имел свою историю, каждый был личностью. Иными словами, они не были пустышками или говорящими декорациями. Они были важной частью всего механизма. Это для меня самое главное в этом критерии. Актёры шикарно изображали эмоции, будь—то боль, будь—то паника, будь—то радость, будь—то страх и так далее. Они были настоящими профессионалами, полностью вжились в свои роли. Ты даже начинал думать, что герой и, играющий его, актёр это один и тот же человек. Если же этого удалось добиться, то можно смело сказать, что данный критерий сделан на очень высоком уровне. Благодаря актёрской игре я ещё больше погрузился в этот мир. Сам актёрский состав также был отличным, что плохой игры от них ты ожидаешь в последнюю очередь. Немного коснёмся самих имён, так как некоторые смотрят фильмы, потому что там играет их любимый актёр. Рэйчел МакАдамс, которая сыграла роль Лизы Ризерт. Она может быть вам известна по фильму «Шерлок Холмс» или «Дневник памяти», так как в обоих фильмах она играла одну из главных ролей. Следующим членом этого актёрского состава является Киллиан Мёрфи, который сыграл роль Джексона Риппнера. Он может быть вам известен по фильму «28 дней спустя» или по сериалу «Острые козырьки», так как в обоих произведениях киноиндустрии он играл самую главную роль. Следующим и последним будет Брайан Кокс, который сыграл роль Джо Ризерта. Вам он может быть известен по фильмам «Троя», «Орел Шарпа» или «Идентификация Борна». 

Soundtrack: Музыкальное сопровождение было сделано на высоком уровне. Точнее сказать не музыкальное, а звуковое сопровождение. Шум двигателя самолёта и остальные звуки были сделаны на высоком уровне. Почему я выделил именно шум двигателя самолёта? Потому что, я часто летаю на самолётах и благодаря этому звуку я думал, что вновь куда—то лечу. Это помогало ещё больше погрузиться в этот мир и отключиться от реального мира. Также были сделаны отлично звуки в моментах suspense, но и так далее. Марко Белтрами проделал хорошую работу.

Таким образом, «Ночной рейс» или «Красный глаз» — это достойный представитель такого тяжёлого жанра, как детектив. Попытка Уэйса Крэйвена неплохая, так как после «Кошмара на улице Вязов» или «Крика» снять шикарный детектив практически невозможно, уж слишком это разные жанры. Про этот фильм можно сказать, что он имел огромный потенциал, были все предпосылки, отличные актёры, обстановка, где всё происходит и так далее, но его, к сожалению, очень неудачно развили. Сцены после самолёта — это просто такое, что хочется забыть. Какие—то не логические моменты, иными словами. Вас же фильм может заинтересовать интересным по началу сюжетом, отличной актёрской игрой и неплохим soundtrack. Посмотреть стоит, для одного раза самое то, но понравится далеко не каждому.

6 из 10