На первый взгляд всё хорошо, хорошо и на второй. На третий - вообще отлично. Просто не подкопаешься. «Ночной рейс» Уэса Крэйвена - это крепчайший психологический триллер, квинтэссенция всего, что было в жанре до него - короче просто хорошее кино. Однако мне всё же кажется что что-то тут не так. Может быть...

Сценарий. Нет, он совсем не плох, просто эксплуатировался кинематографистами уже сотни раз - и оттого выглядит слабо. Если по мере просмотра навязчиво преследует дежа вю (будто «Ночной рейс» - римейк) - вряд ли возникнет мысль о невероятно оригинальном и глубоком сценарии. «Ночной рейс», не предлагает ничего нового для жанра психологического триллера, хотя всё то, что было придумано в этом направлении до него, успешно использует. 

Происходящее на экране реалистичным назвать сложно, ибо набор всяких второстепенных персонажей, мягко говоря, неоригинален. Таких вы наверняка уже видели: назойливая старушка, глуповатая подружка, неприятный во всех отношениях 40-летний мужик, не по годам умная, путешествующая без родителей, девчушка... Какие-то кинематографические боты. Иначе и не назовёшь.

Дальше - больше. Даже дилетант подметит, что неожиданные предметы обнаруживаются в самых неподходящих местах: телефоны обязательно отключатся в нужный (для красивого сюжетного поворота) момент, под рукой (совершенно случайно) оказывается тяжёлый огнетушитель, а злодей Джексон чудесным образом телепортируется из аэропорта в дом Лизы. Способ «убийства» политика - это вообще из разряда несмешных анекдотов. Я то думал в номере будет заложена бомба, или снайпер в доме напротив притаится, но... эээ... если уж террористы вздумали пол отеля разнести из базуки, зачем, ну зачем нужно было этого политика переселять в другой номер? Что, ракета не долетит?!

Однако у этого фильма старая добрая, проверенная схема, вокруг которой строится повествование. Плохой парень недвусмысленно намекает несчастному/несчастной: сделай то-то, позвони туда-то, иначе твои папа/мама/дочка/любимый хомячок отправятся кормить рыбок, а то и ещё что пожестче... То же самое и в «Ночном рейсе»: легкий флирт с галантным Джексоном в аэропорту оборачивается для Лизы Райзерт настоящим кошмаром. Для того чтобы убрать некого политического деятеля, Джексон прибегает к шантажу своей попутчицы. Угрожая жестокой расправой над её папашей, заядлым любителем ромкомов, он заставляет Лизу стать соучастницей политического покушения. 

История разворачивается быстро и слаженно, без отступлений. Сюжетного твиста не предвидится, не будет даже намёков на него. Всё ясно и всё просто. Вряд ли у кого-то должны возникнуть сомнения по поводу хэппи-энда. Зато «Ночной рейс» довольно оригинален в деталях. Во-первых - это актёры. Омерзительного во всех отношениях Джексона сыграл Киллиан Мёрфи и сыграл отлично: с шариковой ручкой в горле выглядел просто уморительно, хрипел устрашающе - в стиле классических крэйвеновских ужастиков. В общем, сделал все, чтобы не понравиться. И не понравился.

Возможно самый сильный аргумент в пользу того - стоит ли смотреть «Ночной рейс» - это присутствие здесь Рэйчел МакАдамс. Прямая противоположность экранному злодею Джексону, её героиня симпатична во всех отношениях. Мало того, что Рэйчел невероятно красива (что уже само по себе предполагает сопереживание), в фильме ещё и умело, использованы бытовые страхи её героини и неприятный инцидент на парковке. Крупные планы с МакАдамс - это вообще no comments. Паника, отчаяние, а потом апатия - так правдоподобно, естественно, с надломом сыграть не самую простую роль - большой талант. Я верю.

Во-вторых - режиссура. Уэс Крэйвен доказал, что умеет снимать не только мистические фильмы ужасов, но и вполне нормальное кино. При малом хронометраже, камерности действия и только двух адекватных персонажах ему удалось создать по-настоящему захватывающее и одновременно расслабляющее зрелище. В силу умения постановщика делать динамичное кино «Ночной рейс» ни на минуту не провисает. 

К финалу уже забываешь про недостатки сюжета, ведь умеючи пощекотать нервы зрителя может лишь выверенный, отточенный фильм. Начинаешь просто наслаждаться противостоянием героев и, разумеется, добро в лице столь симпатичной МакАдамс, просто не может не победить - главное чтобы в нужный момент в нежных женских ручках оказалась что-то острое.

7 из 10