Фильм абсолютно в стилистике Уэса Крейвена! Во-первых, на нужный лад настраивает музыка Марко Белтрами. Во-вторых, главная героиня - супервумэн на каблучках. В-третьих, на этих самых каблучках она убегает от маньяка почти с крюком (с кинжалом, на самом деле). В-четвертых, заканчивается фильм на кухне. В-пятых, между маньяком и главной героиней существует сексуальное напряжение. Вопрос. Не напоминает ли это все 'Крик'? Мне лично напоминает. Вот только, мне кажется, этот фильм посовременнее, чем 'Крик'.

Если раньше американские школьницы боялись иррациональных маньяков, то, повзрослев и поборов все ужасы маленьких городков, эти новые супервумен преуспевают на работе и могут пасть жертвами уже вполне себе рациональных разбойников, да еще и русских. Но  - помня опыт борьбы с беспредельщиком в маске - не спасуют перед каким-то кайфоломщиком в самолете. 

Киллиан Мерфи выступил здесь в роли обаятельного попутчика, который по-джентльменски позволяет слабой женщине вытворять с собой какие-то беспредельные штуки. Рейчел МакАдамс очень натурально отыгрывает симпатичную служащую, готовую рискнуть и удариться в романтику с незнакомцем. Причем, ударов будет много и больных.

Сцена борьбы в доме заставляет понервничать, но, в целом, дает какой-то комический оттенок, как в лучших частях 'Крика'. Одни только трусики и нелепая поза Рейчел МакАдамс  на пути с лестницы не могут не заставить тебя посмеяться. А чего стоит заход Киллиана Мерфи на стюардессу, когда он мановением руки снимает с нее бардовый шарфик.

Для меня невыясненной осталась одна вещь. С чего это вдруг главный герой занялся таким вот промыслом, потому как вроде человек приличный и воспитание хорошее?..

Словом, ставлю 

8 из 10

Смотреть любителям Уэса Крейвена.