Чтобы наладить отношения в семье Адель с дочерью Сарой возвращается к мужу в Уэльс. Тихое, уединенное место оказалось не таким спокойным, как можно было представить. Темные силы кровавого прошлого вновь обретают власть.

Вокруг везде вода, которая служит проводником из мира живых в мир мертвых и наоборот, только вернуться обратно удается далеко не всем. Адель пожертвовала собой ради дочери. Но она проиграла эту битву, ведь темные силы играют по своим правилам.

Рассказ из прошлого, мир мертвых смотрится неплохо. Но в начале сюжет просто никакой. Скучно, смотреть не на что. А вот конец действительно хороший.

Вообще идея неплохая, но сценарий мне показался какой-то адской смесью фильмов “Проклятье”, “Призрак красной реки” и “Звонок”. Ведь здесь присутствуют некоторые знакомые элементы: мертвая проклятая девочка с длинными волосами, вода, с которой связано темное прошлое, да и еще несколько моментов. Не особо хорошо “заимствовать” идеи у более популярных и кассовых лент…

Радует, что в конце на экране не появилась распространенная фраза: “Основано на реальных событиях”. А то этим отличаются некоторые ленты, к примеру “Призрак красной реки”, упомянутый раньше. Как такой абсурд может быть основан на реальных событиях? Тем не менее, кто-то в это верит.

Фильм средний, лучшая часть – завершение. Его просмотр - довольно бесполезное времяпрепровождение, которое особого удовольствия не вызывает; ну а так смотреть можно.