Выходные вместе с Рейчел МакАдамс, фильмы с ее участием я задумала посмотреть в эти выходные.

На трейлер я наткнулась случайно, и конечно же решила, что мне необходимо посмотреть фильм целиком. Я люблю сюжеты, которые держат в напряжении, очень симпатизируют мне.

У фильма неплохое начало, мы видим симпатичную молодую женщину Лизу, которая работает менеджером в отеле, и привлекательного молодого мужчину Джексона, которые встречаются в очереди, в кафе и даже в самолете сидят вместе. Очень романтичное начало. Но что если это вовсе не случайно, а твой новый знакомый не такой милый, как кажется. В этом убедилась Лиза, когда Джексон внезапно оказывается очень опасным человеком. Но зачем ему обычная служащая отеля?

Первая часть фильма держит в напряжении, все действия происходят в самолете, очень эмоционально.

Актеры замечательные Рейчел МакАдамс и Киллиан Мерфи, чьи глаза заслуживают отдельного внимания, очень радуют своим участием в картине. Их игра вначале хорошая. Лиза, в исполнении Рейчел МакАдамс настоящая, как всегда, искренняя, жизнерадостная, с искрящимися глазами. Джексон, в исполнении Киллиана Мерфи, ну просто сводит сума, услужливый, воспитанный, милый, в такого каждая влюбится. Но что с ними происходит дальше? Ничего хорошего.

Финальные сцены, это нечто комичное. Сцены напоминали мне действия из 'Очень страшное кино'. Я задавалась вопросом, что вы вообще делаете?

Зачем все эти сцены, которые выставили актеров с не лучшей стороны. Они напомнили мне мультфильм 'Том и Джерри', где она убегает второй догоняет, и при этом один жутко глупый, а вторая слишком умная.

В общем фильм не ужасен на столько, чтобы его не посмотреть, но и не вызывает восторга на столько, чтобы включить еще.

5 из 10