Я довольно таки давно ищу мистические и впечатляющие ужастики на подобие Сайлент Хилл или же Звонок. Заметила за собой тенденцию: я боюсь ужастиков, где в главных ролях дети. То они пропадают, то они становятся демонами\одержимыми, но именно истории с детьми меня больше всего впечатляют, и как только я вижу очередную рекомендацию или же отзыв - сразу бегу смотреть. Что до Темных сил (которые с английского переводятся Тьма) больше наверное трейлером было напугана, нежели самим фильмом. Да, местность красивая, немного загадочен и устрашающий дом, да и история то в принципе 'съедобная', можно было бы конфетку среднестатистическую сделать. Но вот как то ребята не дотянули. Старт был хорош: сразу ввели в курс дела, что тут происходило и чего нам ожидать. Но вот дольше фильм кажется затянутым и каким то запутаным. Какая то вяжущая концовка, и досматривать откровенно говоря уже и не хотелось, переключала свое внимание на что то другое. Не скажу что фильм уж совсем плох, были и хорошие моменты, например пейзажи просто бесподобны, очень красиво, и скалы, и местность, с удовольствием посмотрела бы в живую. Но чем то начало фильма, да и вообще атмосфера напоминает Звонок, те же скалы, похожая актриса, да и еще Шон Бин, который у меня ассоциировался с Сайлент Хиллом. Ну и конечно же девочка, которая всеми силами нам показывает какие же отношения связывают дочь и мать, ну и несомненно отношения отца и дочки. Никакой загадки на протяжении всего фильма, знаешь что будет в следующий момент. Концовка совсем не удивила. Но тем не менее режиссеры дали нам еще раз понять, вот какие они умные, какая концовка. Фильм достаточно логичен и прямолинеен. Ставлю

2 из 10