Администратор   элитного отеля, находящийся в отпуске  из- за семейных обстоятельств, вынуждена возвращаться к месту службы ночным авиационным рейсом, хотя и боится летать. 

На сей раз, однако, страх перед полётом   несколько смягчается  знакомством  в аэропорту  с  приятным и даже слегка забавным молодым человеком, который летит этим же рейсом. 

Но  наша героиня не подозревает, что всё в этом мире не случайно и впереди  ждёт захватывающая дух  стрессовая ситуация, устроенная новым знакомым специально для неё…  

 Интересный фильм с напряжённой интригой, который предсказуем почти с первого эпизода, ибо ситуация не отличается оригинальностью, а антагонист   с  самого начала выглядит именно антагонистом. 

 Поскольку   режиссёр   не пытается убедить аудиторию, что впереди её  ждут какие- либо сюрпризы, остаётся  лишь сочувствовать заранее  обречённому  злодею и  надеяться  на то, что  очередной продукт  недостаточной изобретательности будет спасён качественностью постановки  и хорошей  актёрской игрой. 

 Но надежда не оправдывается,  так как хорошее впечатление от происшествий  в полёте  исчезает, как только самолёт заходит на посадку. 

 В итоге   « Ночной рейс»,-  борьба Киллиана Мёрфи с ограниченностью таланта режиссёра и заурядностью  Рэйчел Мак Адамс. И, увы, борьба неравная и проигранная.  Банальность окончательно расцветает и в финале её торжество скрепляется штампованной  комической  сценой.