Ты уродлив, как старый горшок. Но все же ты дитя Господне. - Квини 

Перед нами миниатюрный, сгорбленный старичок, который настойчиво утверждает, что ему 7 лет. Он слаб и тщедушен, нуждается в постоянном уходе. В детстве ему абсолютно не с кем играть: пожилые люди по понятным причинам больше не играют, а маленьких в доме престарелых нет. Но ситуация изменилась  с появлением голубоглазой  рыжеволосой Дэйзи - первого друга и любви на всю жизнь.

Однако девушка со значительно большим вниманием относилась к сморщенному старику, чем через много лет к молодому и красивому Бенджамину, постоянно отталкивала его от себя, в семейной жизни выглядела как-бы принужденной и снова несчастной. Такое отношение обескураживает. Вы видели её лицо, когда муж уходил навсегда?  Оно не выражало ничего. Её значительно больше волновали собственные морщины на лице. Можно ругать Кейт Бланшетт за невыразительную игру, но скорее всего это была задумка режиссера.  Это достаточно странно при том, что идейный пафос картины напротив состоял в любви-на-всю жизнь, неподвластной времени, т.е. встрече влюбленных на «середине пути».

«Я родился при странных обстоятельствах» - гласит слоган. Действительно, война, смерть матери и отказ отца от ребенка вносят свой отпечаток. Однако сама «загадочность» появления сморщенного младенца как следует не раскрыта.  Вместо этого мы видим самую обычную жизнь без-каких либо крутых поворотов. Герой даже не пытается как-то повлиять на события,  а просто пассивно в них участвует, мирно сосуществует с другими людьми. Бенджамин всю жизнь ведет себя как любопытный ребенок, плывет по течению жизни и пробует все на пути:  пианино, выпивку, женщин, войну. Причем каждый раз это случается случайно. За этим бесцельным существованием мы наблюдаем  3 часа. 

Единственный ярким моментом для меня стало первое появление Квини. Колоритная афро-американка заряжает своей энергией весь дом. Настоящая Мать с большой буквы, бесстрашно взявшаяся за воспитание необычного ребенка.   Отличная сцена с 'исцелением' в церкви, снята со здравым чувством юмора. Номинация Тараджи Хенсон на оскар за лучшую роль второго плана оправдана, жаль, что ей не дали награду - она заслужила. Брэд  Питт в свою очередь сыграл ровно то, что от него требовалось, ни больше, ни меньше.

Многие люди считают этот фильм шедевром и видят в нем некоторый особенный смысл. Я не вижу. Из достоинств отметила только необычный ретроспективный сюжет. Стоит посмотреть для разнообразия.

7 из 10