Мне редко попадаются фильмы, о которых практически нечего сказать. И к моему великому удивлению одним из таких стал фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона». 

Я понимаю, что по всем внешним признакам «Загадочной историей…» надо восторгаться, но у меня она не вызывает ни радости, ни гнева, ни разочарования, ни даже недоумения. Несколько часов после просмотра я всё пыталась понять, в чём причина, и нашла для себя несколько объяснений.

Вот что плохо – жанр фильма определить невозможно. А это в первую очередь означает, что на фильм невозможно хоть как-то настроиться. Это не фантастика, несмотря на наличие фантастического допущения (человек рождается стариком и умирает младенцем): фильм снят таким образом, что фантастическое допущение выступает лишь как декорация, обоснование для того, чтобы создать героям побольше неприятностей. Мне не нравится такой подход – он слишком дёшев. С тем же успехом можно было бы снять фильм, где у героя сломан позвоночник или присутствует ещё какой-то физический недостаток. Другое дело, что такой вариант развития событий определил бы фильм в категорию «для Оскара». Некоторые от такого воротят нос. А вот кино с младенцем-стариком может затуманить мозги зрителям, которые в принципе далеки от жанра фантастики.

Но фильм и не философия. Философией тут не пахнет, одни претензии, к тому же не показанные художественными средствами (как-никак мы смотрим кино), – их просто зачитывает размеренный голос за кадром. Проблема (надеюсь, я верно поняла, что тут можно назвать этим словом) заключается в применимости процесса, обратного старению, к обыденной жизни. Никакого решения на глобальном уровне, чего можно было бы ожидать от философской притчи, не представлено. На бытовом же уровне герои решают эту проблему самым простым способом из возможных – они расстаются.  

Может, тут про любовь? Но мне не нравится такая любовь. Главный герой, Бенджамин Баттон, в раннем детстве влюбился в красивую девочку и продолжает любить её всю жизнь. В общем-то у неё вообще никаких достоинств нет, кроме красоты. Она нервная, озабоченная, воспринимает жизнь только через какие-то физические действия (беготню, развлечения, танцы, секс), у неё нет ни одного общего интереса с Бенджамином, они не решают вместе никаких проблем, не преодолевают никаких трудностей – и он всё равно её любит. Потому что она красивая. И продолжает любить, даже когда она попадает в аварию. И если бы, допустим, она оказалась совершенно обезображенной, он бы всё равно её любил – потому что когда-то она красивой всё же была. 

А что со стороны этой главной героини, Дэйзи? В раннем детстве она встретила крошечного старичка и сразу захотела с ним поиграть. Не могла глаз от него оторвать, пока он не уехал в дальние края. При первой же встрече после десятилетнего расставания попыталась переспать с ним. Жила своей жизнью, постоянно о нём вспоминая, даже в постели с другими мужчинами, попала в аварию, поправилась, уехала в дом, где они встретились впервые – и таки переспала с ним. И ещё десять лет они не вылезали из койки. И единственное, что её в нём волновало – это какой он красивый. И единственное, что её заботило в его отношении к ней – это будет ли он любить её, когда у неё появятся морщины. Это любовь? Нет, это фестивальные пляски вокруг неудовлетворённости, которую кинематографисты обожают выдавать за любовь. 

Ну и далее по мелочам. Фильм снят в жанре ретро, а ретро я просто ненавижу. Половину экранной жизни главная героиня занимается балетом, а балет я… Нет, не то чтобы… Просто я пребываю во мнении, что балетная труппа – это не своеобразный уютный мир, а перманентная подковёрная борьба, и показывать восхитительную жизнь балерины – это как минимум лукавить. Ну и невозможно пропустить вечно заваленный снегом Мурманск с его подозрительно чёрными изнутри отелями. Этот антураж задуман и снят в 2008-м году. Ну сколько уже можно-то?!

Объективности ради стоит сказать, что в «Загадочной истории…» есть и достойные моменты. Например, старый Брэд Питт. То есть реально старый, не восьмидесятилетний, а прямо-таки Мафусаил. Не знаю, как они так сделали, но выглядит просто невероятно (не очень старый Брэд Питт и Брэд Питт моложе своего возраста у гримёров получились плохо, увы). Старая Кейт Бланшетт, опять же, буквально на смертном одре, - тоже команда специалистов поработала на славу. И реально, без дураков старая Джулия Ормонд. Ура, Джулия, ты не побоялась.

А после достойных моментов можно обратиться к ярким. 

Самый яркий образ достался Тильде Суинтон. Или она сама сделала его таким. Думаю, она вообще что угодно сделает шедевром, даже если ей доверят играть ручку от метлы, лишь бы хоть раз в кадр попало лицо. 

Фильм, конечно, полон разной ерунды, которую авторы пытались выдать за великий тайный смысл. Однако меня эти фантики не обманули. В действительности надо замечать иное. 

Самое трагичное в фильме – катер, идущий на таран. 

Самое драматичное – часовщик, объясняющий, почему он сделал необычные часы. 

Самое лиричное – чернокожая мама, раскрывающая объятия. 

А самое восхитительное – пловчиха, которая всё же переплыла Ла-Манш. Никогда нельзя отказываться от своей мечты. Ни за что нельзя сдаваться. 

