Фильм в стиле «американский молодежный триллер». Конечно, это не «Крик» и не серия фильмов о прошлом лете, вопросы вроде как решаются более взрослые и серьезные, но что-то до боли знакомое в нем есть. 

В целом сюжет не замысловат и наивен, но в паре моментов фильм заставил ощутить напряжение, особенно финальный батл в стиле «Один дома». Фильм не оставил тошнотворного осадка в целом и при его воспоминании на моем лице будет появляться улыбка, за что ему и спасибо. В общем можно считать время занявшее просмотр сего не было потрачено зря.

7 из 10