После просмотра любого фильма сначала я всегда выбираю одно из двух: «да» или «нет». Это значит, нужно решить, понравился мне фильм или не понравился. Только лишь два варианта, никакой серединки. Третьего не дано. Анализировать фильм, искать плюсы и минусы я начинаю только после этого.

Катастрофа фильма «Загадочная история Бенджамина Баттона» - это отсутствие в нём основной мысли. Основная мысль в фильме - это как мозг в теле человека. В этой картине была показана целая жизнь человека, и отлично показана. Тема фильма - история о человеке, который родился и умер 80-летним младенцем (а ведь так оно и получается) - необычайна и интересна. Но какова идея?

Я ненавижу символы в фильмах. Они делают его ужасно шаблонным. Мне всегда кажется, что авторы фильмов их добавляют, потому что боятся, что картину сочтут недостаточно оригинальной. А ещё создатели часто добавляют душещипательные эпизоды, и, я думаю, для того, чтобы вызвать сочувствие. Но, на мой взгляд, эффект совершенно обратный. Символы неуместны, а слезливые моменты жалки. Сюжетная линия с часовщиком таковой и является.

По книгам снимают очень много фильмов. Иногда сюжет книги очень изменяют. Печально, когда от идеи писателя, от того, что он хотел сказать своей книгой, не остаётся и следа. Но просто отвратительно, когда эту идею насилуют и создают сценарий, который вызовет слёзы умиления у зрителей и ответит стандартам критиков. Так было с фильмом «Форрест Гамп», и я ненавижу его за это. «Загадочная история Бенджамина Баттона» оказалась в такой же ситуации. Но, сравнивая эти два фильма (а их невозможно не сравнивать), я считаю, что рецензируемый мною не так грешен. По крайней мере, Бен не вызывает жалости.

Многие пишут, что персонажи не проявили своих характеров, что было недостаточно эмоций. Да, мне бы тоже хотелось, чтобы у Бенджамина и Дэйзи какие-то качества присутствовали, а каких-то не было. Но ведь они люди. А люди разные и, как известно, не идеальные. Не все люди показывают свои эмоции, но это не значит, что они их не испытывают. Это тоже черта характера, и она тоже может присутствовать у героя, даже если он главный в этом фильме. В любом случае, даже если здесь создатели просчитались, это не напрягает.

В фильме очень сильные второстепенные персонажи. Приёмная мать Бена, которую великолепно сыграла Тараджи П. Хенсон, - безгранично добрая женщина, пример самой настоящей и большой материнской любви. Элизабет Эббот стала одним из самых ярких персонажей в фильме, несомненно, благодаря гениальной игре Тильды Суинтон. Капитан корабля, на котором служил Баттон, в сражении с японцами показал настоящую отвагу и патриотизм, а самого персонажа мастерски воплотил в жизнь Джаред Харрис. В историях этих героев действительно присутствует своя философия, но они второстепенные.

«Загадочная история Бенджамина Баттона» для меня - это всё-таки «да». Потому что это решение ты принимаешь сердцем. Минусов ведь может быть намного больше, чем плюсов. Но, я считаю, что вся картина, вместе с музыкой, сценарием, актёрами, монтажом, со всеми достоинствами и недостатками, каждый раз и определяет твой выбор.