Новый фильм легендарного режиссера, Уэса Крэвена, 'Ночной Рейс' сумел получить не только лесные отзывы зрителей и зарубежных критиков, тем самым, собрав для фильма такого жанра хорошую кассу в американском прокате, но и сумел сделать почти невозможное: получить твердую семерку из десяти из рук уважаемой Екатерины Русановой (рецензента КиноПоиск.ru), для которой обычно не составляет особого труда разнести в пух и прах любой фильм, примерно такого же смысла и содержания.

Странно всё это как-то… Вы не находите?

В чем же заключается особенность, а вернее сказать секрет формулы успеха Ночного Рейса? Как Фильму-клише удалось выбить кровные деньги из карманов придирчивых зрителей, видевших целый вагон подобных фильмов в жанре психологический триллер?  

Лично для меня этот фильм остался абсолютной загадкой, как в коммерческом, так  и в творческом плане. Ночной Рейс всего лишь является мозаикой различных нарезанных из  других крупнобюджетных фильмов концепций и кадров, а именно “Крик” Уэса Крэвена (захватывающая беготня по дому в конце фильма),  уже упомянутый в рецензии “В Последний Момент” (сюжет почти идентичен) и “Турбулентность” (и вновь, идея почти идентична: на высоте птичьего полета тебе некуда убежать или позвать на помощь, тем более, когда твою руку сильно сжимает маньяк или наемный убийца).

Также хочу отметить, что эта мозаика под названием “новое – хорошо забытое старое”, к моему сожалению, рассыпается прямо на глазах телезрителя. Психологический триллер должен создать иллюзию страха и какой-то потерянности вне времени, чтобы зритель почувствовал фильм изнутри. И уже через 5 мин он сидит не на своем любимом мягком месте №17 в ближайшем кинотеатре с попкорном в руке, а на жестком и неудобном кресле самолета, летящего ночным рейсом в Майами, где на расстоянии вытянутой руки можно увидеть очень странную пару: красивую девушку на грани нервного срыва и молодого парня с таинственно обворожительными в тоже время холодными голубыми глазами.

Смотреть Red Eye можно и даже, пожалуй, нужно, ведь это фильм легендарного режиссера Уэса Крэвена.

7/10