Уже какой раз убеждаюсь в том, что азиатский кинематограф очень странный. Во всяком случае, я мало что в нем понимаю. Конечно, тут действительно может быть скрыта глубокая метафоричность, которую я не вижу в силу другого менталитета или же моих ограниченных интеллектуальных возможностей. Но смысл этого фильма я не разгадал. Вот едет в самом начале молодой юноша с восторженным выражением лица, а его глаза полны надежды на лучшую жизнь. А уже через несколько минут нам показывают, как главный герой ощетинился и грубо обращался со своей женой и детьми. В какой момент случился этот переломный сдвиг в его характере? Почему он стал таким жестоким и черствым?

Ну, я понимаю, что новая страна, тяжелые времена и прочее бла-бла-бла. Трудности нам действительно нужны и помогают закалить характер, получить какую-то житейскую мудрость и опыт. Но всё же не стоит забывать о человечности. На протяжении всего фильма я ждал, когда хоть кто-нибудь даст отпор этому властному самодуру и поставит его на своё место. Главный герой не вызывал у меня ни капли уважения или же сочувствия. Да, он смог многого добиться, но какой ценой? Он всегда самоутверждался за счет тех, кто слабее. Быть мужиком - это не значит подавлять всех вокруг. Проявлять свои чувства вовсе не позорно. В общем, неприятный герой, который своими комплексами неполноценности отравлял жизнь всем вокруг. И самое неприятное в том, что он с легкостью смог превратиться в аморальное чудовище, но так и не вынес ни одного урока из своей судьбы. Кстати, в его вялые проблески человечности на похоронах или в уходе за больной любовницей я не поверил.

Но в какой-то степени фильм мне даже понравился. Хотя нет, мне просто было любопытно узнать, что еще придумает этот маразматичный старик. Такеши Китано создал на экране фактурный образ, яркий, живой, несмотря на скупость эмоций. Остальные герои все немножко сумасшедшие, что логично с точки зрения психологии. Например, дочь, которая с детства смотрит, как отец унижает её мать, будет терпеть унижения своего мужа, потому что уже на уровне подсознания сформировалась определенная модель отношений и виктимное поведение.

Из минусов я выделю прежде всего гипертрофированность, которая проявлялась и в чрезмерных эмоциях актеров, и в абсурдных ситуациях. Одни драки и постельные сцены чего только стоят! Меня больше всего удивляет, что при всей склонности азиатов к натуралистичным съемкам (кровь, кишки, мясо с червями и пр) актеры выдают крайне неубедительные пассажи с завидной регулярностью. Пожалуй, это основная причина моей нелюбви к азиатскому кинематографу. Хронометраж тоже можно было бы урезать. Тем более, все эти традиционные песни-пляски не несут никакой смысловой нагрузки, кроме национального колорита. 

5 из 10