Что делать, если от любого твоего поступка зависит, с одной стороны, жизнь близкого тебе человека, а, с другой стороны, - жизни целой семьи ни в чём не повинных людей? Что делать, если ты находишься буквально 'на крючке', под полным контролем, про тебя всё знают и догадываются, что ты предпримешь в следующий момент? Что может сделать в такой ситуации хрупкая девушка? Ответ прост - или не знакомиться с таинственным незнакомцам, или сделать то, чего от тебя никто не ожидает, даже ты сам. Лиса Рэйзерт (Рэйчел МакАдамс) оказалась в очень тяжёлой ситуации, когда от её выбора зависела не одна жизнь. Случайное знакомство с загадочным Джексоном Риппнером (Киллиан Мёрфи), который путём чёткой мужской логики практически угадал её любимый коктейль и, тем самым, слегла очаровал, неожиданно для неё превратилось в схватку между жизнью и смертью, когда именно ей предлагалось сделать безжалостный выбор. Хрупкая девушка оказалась в 'тисках' изощрённого и внимательного злодея, но, как известно, человек в экстремальных условиях способен на всё. 'Когда-нибудь и с хорошими людьми случается что-то плохое' - тонко заметил Джексон Риппнер. Главное, чтобы после этого плохого, человек не изменился. С Лисой постоянно происходят всякие неприятности, но она никогда не изменяет своему характеру. Кто из нас способен на такое? 

Фильмы Уэса Крэйвена - это всегда интересно. Классик 'хоррора' как-никак, и рановато его списывать со счетов. Хотя нужно сказать, 'Ночной рейс' - несколько необычная работа Крэйвена, ведь тут маловато крови, убийств и явного драматизма. Зато тут полно внутреннего драматизма и напряжения, ведь основное действие, по сути, происходит в одном месте и за достаточно небольшой отрезок времени. Чётко продуманный сюжет и внутренний драматизм позволяют фильму избежать обвинений в скучноватости и неактуальности. Да и актёры подобраны прекрасно. Красивая и улыбчивая Рэйчел МакАдамс и угрюмый и скрытный Киллиан Мёрфи создают прекрасную пару главных героев. Вообще, Мёрфи здесь следует отметить особо. В свой образ он вжился просто идеально. Хотя и МакАдамс сыграла не хуже. В итоге, получился достаточно неплохой триллер с яркими элементами психологизма. Колени от него, конечно, дрожать вряд ли будут, но впечатления от просмотра остаются достаточно позитивные.

7 из 10