2008 год вышел в кинематографической Америке совершенно нетипичной. После принятия Патриотического акта практически полностью сменился тематический вектор большинства фильмов страны. Вместо базовой фиксации на задачах и проблемах человека и его возвеличивании все внимание было уделено парадигме борьбы Добра со Злом. Тем удивительнее, что большая часть значимых лент 2008 опять возвращала нас к тематикам, заданным 'Списком Шиндлера' и 'Форрестом Гампом'. Лента про Бенджамина Баттона вполне близка к ним.

Нужно сказать, что от рассказа Фитцджеральда в этой книге осталась только общая тема. Очень многое, если не все, было добавлено сценаристами. Уже с самого начала мы понимаем, что перед нами прежде всего эпическая история, показывающая не столько мужчину с фантастическими возможностями старения, сколько историю двадцатого века. Эта история начнется в Новом Орлеане - городе хранящем устойчивую атмосферу прошлого и на тот период практически полностью восстанавливаемом после трагического наводнения 2005 года. Будут в нашей истории и война, и много 'одноэтажной' Америки, и множество больниц. Будет и бедность, и богатство, и тема равенства рас. Будет трогательное и внимательное отношение к человеку.

Стилистически фильм здорово перекликается с 'Форрестом Гампом'. Много персонажей. Много различных мест действия и пленэра. Только вот Финчер предпочитал мрачные тона. Опять перед нами предстает экстраординарный ребенок в которого верит лишь его мать. Очевидно напряжение с которым окружающий мир относится к нему, но простота и непосредственность 'города берет'. Баттон совершенно спокойно и неприкаянно движется по своей жизни. Чем не положительный образец?

Однако, при всей технической оснащенности фильма и кажущейся смысловой глубине, мне показалось, что есть в нем нечто синтетическое. Конечно экзистенциальные проблемы Баттона весьма оригинально проясняют многочисленные страхи современного человека, живущего в реальности лишенной войн и крупных эпидемий. Однако, тут ведь за точку отсчета взят весь двадцать первый век. А там было много всего такого необычного и совсем не вписывающегося в стандартные рамки. В этом и заложено основное противоречие ленты - она рассказывает о жителе двадцать первого века, используя исторические факты совсем другого времени. Тут все пронизано синтетикой. Именно поэтому, возможны даже аналогии с 'Титаником', а картина кажется лишенной интриги. Именно поэтому, так невыразителен Брэд Питт.

Так что, перед нами замечательный образец технически безукоризненного фильма со сбитой системой координат, не слишком соответствующей как реалиям, так и предлагаемой семантической основе. Неспроста фильм кажется явным олдскулом, ибо такие темы на 'ура' проходили бы в Америке начала девяностых со Спилбергом и Томом Крузом. Избранная тема оказалась тем Эверестом, который так и не смогли покорить создатели, ограничившись лишь условным селфи у подножия горы

6 из 10