Скажем так Уэса Крейвена я люблю и уважаю за то что он подарил нам один из лучших молодежных триллеров девяностых (я имею ввиду «КРИК»). До этого конечно мы должны не забыть что он создал еще и один из культовых фильмов, ужастик «КОШМАР НА УЛИЦЕ ВЯЗОВ», благодаря которому мы получили хорошего актера Джонни Деппа.

  Что насчет «НОЧНОГО РЕЙСА» то он хоть и уступает вышеупомянутым фильмам но нельзя отрицать что это один из крепких плотных и напряженных экшен - триллеров последнего десятилетия. Хоть и основное время фильма проходит в салоне самолета это не мешает фильму быть менее увлекательным и Уэсу Крейвену показать мастер класс. 

  Фильм яркий и смотришь его на одном дыхании. Киллиан Мерфи просто идеально подошел на роль и он очень великолепно сыграл по-настоящему жутковатого злодея. Рейчел Макадамс тоже очень великолепно. Браво маэстро!