Говоря и вспоминая о фильме «Ночной рейс», я никогда не соотношу его с основным жанром – триллером, так как сего в нем просто мало. Точнее будет сказать, нет совсем. Странно, что его вообще сюда присобачили, потому как «Ночной рейс» это чисто боевичок, местами несколько психологический. Триллер…друзья, ну давайте отдавать себе отчет в том, что триллер имеет свои основы, отличающие его от других жанров. Самый главный постулат: как минимум кровавое, жестокое убийство…(а у нас ни одной расчлененки, ну, за исключением, конечно, пары жмуриков в конечной «расправе»). Та неурядица с отнесенным жанром вызвала во мне массу негодования. Ведь от триллера ждешь одного, от боевика – другого. А заставить зрителя перестраиваться, или же ожидать месива хотя бы к концу фильма – не справедливо!

 Однако я не смогу, у меня язык не повернется, сказать, что этот фильм какой-то там «плохой», «скучный», «одноразовый». Он держит в напряжении, не спорю. Попробуй-ка не дать зрителю заскучать, снимая почти всю ленту при одних и тех же декорациях, с одними и теми же лицами. Работа и способность режиссера много стоит. Он сумел развернуть действие, целую трагедию судеб лишь на двух сиденьях второго класса в самолете.

 Приятная внешность и абсолютная игра Рейчел МакАдамс, обворожительный Силлиан Мерфи, монологи-диалоги, прекрасные пейзажи Майами – в целом, картинка притягательная. И не удивительно, ведь все это, как-никак, заставило меня купить диск уже лишь после просмотра кино по телевизору, да и то, отрывками. Зацепило?!.. Да! Как не странно, но «Ночной рейс» чем-то действительно захватил меня, он наполнен какой-то чудной атмосферой, которая с каждым последующим просмотром не становится навязчивой, либо надоедливой; фильм прекрасно скрашивает досуг… мне, во всяком случае.

 Интересно, посмотреть стоит!

 7 из 10