Уэс Крейвен – один из главных специалистов по ужасам в Голливуде. За свою долгую карьеру он снял и спродюссировал немало картин. Именно Крейвен создал легендарного Фредди Крюгера, поставив в 1984 году культовый «Кошмар на улице Вязов». Кроме того, Уэс вдохнул новую жизнь в избитый жанр молодежного маньячного триллера, сделав суперхит «Крик» и два его сиквела. 

Уже только благодаря этим достижениям, Крейвен обрел статус классика хоррора, а ведь в его послужном списке достаточно других работ, менее известных, но не менее качественных. Так что мастер купается в лучах славы вполне заслуженно и продолжает снимать. Предпоследний фильм Крейвена «Оборотни» провалился в прокате, но мастер тут же представил на суд зрителей свой новый проект.

«Ночной рейс» - совсем другое кино, по сравнению с тем, что мы привыкли ожидать от папы Крюгера. Крейвен изменил своему обычному стилю и создал не мистический ужастик, и не слэшер, а вполне заурядный, но крепкий психотриллер.
     
За сюжетную основу режиссер взял злободневную тему международного терроризма и совместил ее с классической историей противостояния красавицы и чудовища. И надо сказать, Крейвен мастерски манипулирует зрителем, используя реальный страх современного человека оказаться на борту самолета вместе с экстремистом-фанатиком, который готов на все ради осуществления теракта. 
     
Как истинный почитатель синема, не забыл Крейвен и классическую фразу Альфреда Хичкока о том, что «захватывающее кино можно снять в пределах телефонной будки». Правда режиссер не ограничивается замкнутым пространством салона авиалайнера, хотя наиболее удачная часть ленты происходит именно там.
     
Сценарий картины стандартен и прямолинеен и сделан по классической схеме с туманной завязкой и стандартной развязкой. В ленте нет неожиданных сюжетных поворотов, если только не считать таковым откровение преступника, на чем, собственно говоря, и строится сюжет. А так, главная героиня сугубо положительная, хотя и с загадкой. Маньяк полностью отрицателен, если не принимать во внимание его природное обаяние.
     
Вообще, фильм условно можно поделить на 3 части: до взлета, во время полета и после посадки. Причем первая часть – это драма, вторая – триллер, а третья – боевик.
     
На мой взгляд, первая часть несколько затянута. Знакомству и непритязательному разговору двух заглавных персонажей уделено больше времени, чем требуется. Жанровое кино должно захватывать в первые 15 минут, уже из них зрителю должно быть понятно, что ожидать от картины в целом. А так во время начальных титров нам намекают, что в фильме произойдет что-то страшное, а потом в течение 20 минут показывают нечто вроде мелодрамы о случайном знакомстве в аэропорту и последующих за ним романтических отношениях. 

Конечно, таким образом Крейвен усыпляет нашу бдительность, но делает это слишком долго даже для такой короткой ленты. Потом картина набирает обороты, но слишком тягучая завязка может заставить зрителя прекратить просмотр до того, как начнется самое интересное.
     
Вторая часть – триллер, смотрится вполне эффектно, и это лучшая часть ленты. Преступник и жертва, запертые в замкнутом пространстве на большой высоте, ведут непростой психологический поединок в полном неведении остальных пассажиров. Крейвен не показывает ничего нового, но развивает тему достойно классики жанра, одновременно обеспечивая необходимое напряжение, гнетущую атмосферу и динамику.
     
Третья часть – боевик, выглядит просто как закономерное окончание истории. Все уже понятно, предсказуемо...
     
В фильме нет какой-то особой морали, терроризм не исследуется, а сразу рассматривается как абсолютное зло. Именно поэтому персонажи в ленте плоские и одномерные, но удачно подобранные исполнители превращают их в живых людей. Силлиан Мерфи и Рэйчел МакАдамс безусловно на своих местах. Поэтому, подбор актеров – главное достоинство «Рейса».
     
Похвально, что Крейвен прекрасно осознает уровень категории «B» своего фильма и не пытается сделать «Рейс» претенциозным. Он просто мастерски ставит обычный триллер для одноразового просмотра. В итоге, лента не производит сильного впечатления, но после нее не хочется плеваться и ругаться за зря потраченное время, как после многих действительно халтурных трэш-картин.