Узнал об этом фильме совсем недавно. Достаточно свежий триллер от легендарного и так любимого мной режиссера Уэса Крейвена. Пропустить мимо себя такое я не мог. И вот фильм просмотрен.

Не скажу, что ждал от «Ночного рейса» многого, с творчеством Крейвена я знаком, и хоть фильм для него и несколько нетипичный, каких-либо откровений я не ожидал. Так и вышло, кино получилось добротное, интересное, но без изюминки что-ли, ну да обо всем по порядку.

Сюжет, как уже многими отмечалось, напоминает ленту «В последний момент» с Джонни Деппом в главной роли, но фильмы все же достаточно разные и об этом несколько неприятном для «Ночного рейса» сходстве забываешь практически сразу.

«Ночной Рейс» - фильм камерный, половину экранного времени занимают сцены в самолете. И именно эта половина – самый смачный плюс картины. Это своеобрызный театр двух актеров. Рейчел МакАдамс и Киллиан Мерфи играют просто отлично, страшно представить, что было бы если бы с выбором актеров создатели ошиблись, ибо весь этот эмоциональный накал – заслуга актеров. Лично я заметил Киллиана Мерфи не так давно, и с каждым просмотренным фильмом с его участием, актер меня радует все больше и больше. Образ получился ярким, роль на все сто процентов его, сыграно просто великолепно. Рейчел МакАдамс, которую раньше если и видел, то не запоминал, теперь в памяти отметилась, ибо сыграла отлично.

Однако не ограничиваются события фильма конфронтацией персонажей в сомолете, после посадки неспешное ранее действие пришпоривается и дает героям сначала поиграть в догонялки, после чего начинается фирменный Крейвен – дом, главная героиня, злодей с холодным оружием. Такая типичная для Уэса сцена в этом фильме не сильно запоминается, хотя бы потому, что все это мы уже видели в его предыдущих работах, хотя после напряженности камерной части фильма, появляется возможность выплеснуться адреналину.

Все было бы хорошо, если бы всем  плюсам картины (а это грамотная режиссура, великолепная игра актеров и нестыдная атмосфера) дали развернуться в полной мере. Отчетливо видно, что фильму тесно: продолжительность небольшая, сценарий беден на события – получается, что когда начинаешь получать от фильма удовольствие на полную катушку, оценив все его плюсы, он… неожиданно заканчивается. Обидно, так как видно, что и актеры готовы играть больше и Крейвен способен на большее – им просто особо негде развернуться, хотя стоит отметить, что и тут и режиссер, и актеры выкладываются на полную катушку. Увеличить бы «Ночному рейсу» хронометраж хотя бы на пол-часа и мы бы увидели гораздо больше, и в плане актерской игры и в плане интересных ситуаций, а следовательно, фильм вышел бы сильнее. Но приходится довольствоваться тем, что есть. Хотя и на том спасибо.

Итог. 
«Ночной рейс» - фильм для мастера ужасов, Уэса Крейвена, несколько нетипичный. Триллер, открывающийся чуть ли не мелодрамой – этого мы у маэстро еще не видели, хотя думаю, больше и не увидим, так что, как говорится, «ловите момент». Добротное кино, к просмотру если не обязательное, то уж точно желательное. Рекомендую.

7 из 10