Уэс Крэйвен всегда был не против посмеяться (постебаться) как над собой и фильмом, который он снимает, так и над жанром в целом, и особенно над зрителями. Начав смотреть «Ночной рейс», можно легко засомневаться, на тот ли фильм вы пришли, потому что первые пятнадцать минут – хорошо поставленная мелодрама. Так и хочется спросить – почему Крэйвен никогда не снимал фильмы в этом жанре? Судя по началу «Рейса», это у него должно очень неплохо получаться. После такого начала, честное слово, не знаешь чего ожидать дальше.

Но через пятнадцать минут фильм войдет в нужную канву, и зрители будут смотреть именно то, на что они пришли – триллер. И вот здесь в каждом кадре будет чувствоваться многолетний опыт режиссуры Уэса Крэйвена. Именно здесь он покажет себя тем «мастером саспенса», которого все знают. Камерная история о двух людях,  загнанная в два самолетных кресла, не отпускает ни на секунду. Актеры выкладываются на полную катушку. И до тех пор, пока действие остается на самолете, вне всяких сомнений перед нами лучших триллер этого года. 

К сожалению, в дальнейшем с фильмом начинают происходить странные метаморфозы. Сначала он превратиться в террористический триллер, где террористами, разумеется, будут выходцы из бывшего СССР. А дальше Уэс вспомнит, что его имя в первую очередь ассоциируется с тин-слэшером, и устроит нам своеобразный ремейк «Крика». Жертва будет убегать от маньяка с большим мясницким ножичком, при этом колошматя его [маньяка] всем, что попадается под руку. 

В данном фильме, по крайней мере, в его первой половине, ставка делалась, прежде всего, на актерскую игру. Киллиан Мерфи и Рэйчел МакАдамс сыграли замечательно. Столь необходимая химия между актерами чувствуется с первых минут. Да и вообще, если они с такой тщательностью будут подходить к выбору ролей в будущем, то через три-четыре года их гонорары взлетят до небес, а ближайшие конкуренты останутся так далеко, что их даже не будет видно.

Музыка в триллерах играет одну из главных ролей. Слава Богу, что Уэс наконец-таки отказался от использования треков от различных молодежных рок-групп. Марко Белтрами написал отличную музыку к фильму. Она прекрасно дополняет фильм, добавляет действию динамизма и напряженности. 

Уэс Крэйвен, может быть, уже на закате своей карьеры сделал абсолютно нехарактерный для себя фильм. В свои шестьдесят шесть лет он не побоялся рискнуть и снял фильм в новом для себя жанре. Да можно сказать, что фильмы в жанре «триллер» и предыдущие работы Крэйвена имеют общие точки соприкосновения, но всё равно каждый жанр  диктует свои отличные от других правила игры. Наконец, после средненького триквела к «Крику» и ужасных «Оборотней», Уэс снял фильм, который просто-напросто интересно смотреть от начала и до конца.

Итого: к сожалению, блестящие первые сорок пять минут во многом перечеркиваются оставшимися тридцатью. Но, даже не смотря на это, «Ночной рейс» – на мой взгляд, лучший фильм Уэса Крэйвена со времен первого «Крика».

7 из 10