Этот фильм - сочетание хорошо подобранных ролей, прекрасного актерского мастерства, великолепных пейзажей, прекрасного  музыкального  сопровождения, интересного  сюжета.

Что ещё нужно для того, чтобы получить наслаждение от просмотра?

Не буду говoрить об актерах, ведь  когда в фильме Бред Питт или Кейт Бланшетт - это не обязательно, хочу лишь сказать, что Финчер очaровал, он хотел показать, что 'жизнь - это серия пересекающихся судеб и случайностей, не подвластная никому ' , и  ему это удалось. 

B фильме присутствуют столько разных людей и у каждого  из  них есть своя история, Бенджамин один из них со своей историей. 

Доволен был ли Бенджамин  своей жизнью?

 Ну и что, что он не был похож на других, после всего того, что он поведал, как быть недовольным?

'Никогда не поздно, или, в моем случае - никогда не рано, - быть тем, кем ты хочешь быть. Нет временных рамок, начни, когда захочешь.'

Фильм   пробуждает во мне дух приключений для того, чтобы когда я буду бабушкой, было бы, что рассказать своим внукам. 

Думаю,  фильм оправдал все поставленные цели. 

В этот фильм можно влюбиться, в нем  есть  жизнь!

10 из 10