Имя Крейвена внушало доверие ( которого у меня прибавилось, когда среди сценаристов я не обнаружил Кевина Уильямсона), да еще трейлер страшный и плакат красноречивый (рука, прижавшаяся к иллюминатору) - короче пошел я заценить 'новую классику ужасов'...

Вы можете себе представить, как я обиделся - это все равно, что идти на Тарковского, ожидая 'Звездные войны'. Просто плохо, когда идет кино, к которому морально не готов. Ни тебе крутых фантасмагорий, ни крови, ни кошмарных образов, ни, даже, стёба над ужасами. Главное минут 5 хорошая атмосфера была - когда героиня узнала, кто сидит рядом (первый облом - 'вдохновленный' красноречивым трейлером я ожидал большего), но по прошествии этих 5 минут фильм стал трансформироваться в экшн - триллер (типа 'Сотового'), апофеоз которого - зрелищный выстрел из фаустпотрона в наиболее выпирающий угол отеля (который можно было элементарно подорвать, а не подключать к делу постороннюю, дабы усадить политика 'поудобнее'). 

Если бы я шел на триллер, я бы получил больше удовольствия. К   тому же по некоторым кадрам видно, что режиссер раньше зарабатывал ужастиками, но усердно снимает экшн - триллер.
    
Возможно дело в сценарии, но взяли бы Джоеля Шумахера  или других, кто на триллерах собаку съел, но не Крейвена, который не может без резких звуков и симпатичных  убийц  (в этом фильме Джек Риппер получился куда симпатичнее 'однолинейной' Лизы).

В общем шел на 'Кошмар на улице вязов', а получил 'Турбулентность'.
