Фильм довольно странный. Выверенный, казалось бы, до мелочей, он умудрился включить в себя такие недоразумения, как исторические ляпы, множество абсолютно проходных и ненужных персонажей, невнятную историю самого главного героя. Безусловно, происходящее на экране смотрится красиво и эффектно, а уж гримёры постарались на славу - не зря Грег Кэнном получил за этот фильм 'Оскар'. 

Но мне всё время чего-то не хватало. Если уж практически полностью переписывать книгу Фицджеральда, беря за основу лишь её лейтмотив, то сценарий можно было сделать куда более глубоким, ярким и цепляющим. Тому способствовали и готовая идея, и продолжительность киноленты. Длящийся чуть более двух с половиной часов фильм просто обязан держать зрителя в постоянном тонусе, в противном случае даже очень хорошее кино рискует превратиться в красивую тягомотину.

...это было похоже на однообразный подъём и спуск с горы, а потом снова подъём и снова спуск. Середина – откровенно провальная. Слишком пресное зрелище, так и хочется 'посолить и поперчить'. Много воды (как в буквальном, так и переносном смысле), много пустых диалогов, претендующих на глубокий смысл и философию, много кадров, которые попросту засоряли время. Главный герой - Бенджамин Баттон - потерялся среди всей этой мишуры, облаком проплыл от начала до конца. 

История получилась терпкая, тягучая, с лёгким налётом флёра. Мне хватило одного раза, вряд ли возникнет желание пересмотреть. Тем не менее я рекомендую фильм к просмотру, он стоит того, чтобы быть увиденным. 

8 из 10