В генах любого американского (да и мирового) режиссёра наверняка заложена любовь к лёгкой атлетике, а точнее – к такой специфической дистанции, как бег за «Оскаром». Не один оборот годичной стрелки случается совершить жизненным часам, и вдруг творца как будто поражает молния, после чего он начинает слышать зов крови и немедленно берётся за какой-нибудь кинопроект с оскаровской перспективой. 

Бытует мнение, что «Оскар» – состязание не менее непредсказуемое, чем «Евровидение». Тем не менее, в обоих случаях участники стремятся подготовить конкурсную программу, руководствуясь известными только им критериями. Цимес в том, что большой куш срывает обычно сочетание харизмы, драйва и неформата.

Стремиться обнаружить какой-либо из этих компонентов в библейского размаха притче Дэвида Финчера – всё равно, что искать чёрную кошку в комнате без освещения. Тем удивительнее россыпь номинаций на награду Американской киноакадемии. Очевидно, что почтенные киноакадемики с удовольствием номинируют даже историю о телефонном справочнике, если в обществе начнут преобладать телефонофобские настроения. Однако же ради чего один из возмутителей спокойствия 90-х решился пожертвовать собственным стилем?

Один из главных признаков якобы оскаровского формата – солидный хронометраж. И тут мы наблюдаем явление дуэта фокусников: режиссёра «Бойцовского клуба» и сценариста «Форреста Гампа». Эрик Рот на пару с Робином Свайкордом кардинально переосмыслили сюжет новеллы Фитцджеральда, перенеся действие в ХХ век и раздув повествование до эпических масштабов. Возможно, даже фанат соцерцательных североевропейских драм сто раз бросит взгляд на часы, прежде чем сюжет доберётся до экватора, на котором начинается хоть какое-то действие.

Вторая половина фильма, скорее даже, последняя треть – подлинное царство сентиментализма. Здесь найдётся время и повод и умилиться влюблённым, наконец-то обредшим друг друга, и всплакнуть, размышляя о бренности бытия. Наградой за терпение зрителям обоего пола станет обаятельная мордашка Брэда Питта и изысканная грациозность Кейт Бланшетт. Но до этого ещё нужно дотерпеть, добрый час экранного времени вполне располагает к тому, чтобы зрители просидели с каменным лицом – даже те чувствительные особы, эмоциональный диапазон которых много больше, чем у табуретки.

Брэд и Кейт – великолепная экранная пара, гармонично чувствующая себя в положении, напоминающем «Дневник памяти». Двое прекрасных актёров идеально подходят друг другу, правдиво реконструируя историю любви с первого взгляда и до гробовой доски. Беда в том, что они оказываются в плену у нулевого сюжета. Брэду достаточно появляться в кадре в нужное время в нужном месте, а Кейт удивлять своими оттточенными па.

Главное горе создателей «Бенджамина Баттона» в том, что они, подобно авторам «Аватара», бросили все силы на техническую сторону вопроса. Работа гримёров, декораторов, стилистов, художников-оформителей воистину бесподобна, именно она причастна к ламповой атмосфере задушевности холла «Зимнего дворца» – мурманского отеля в 41-м, по интерьерам смахивающего на парижскую гостиницу эпохи модерна. Можно вспомнить и другие эпизоды, где «ББ» становится сентиментальной мелодрамой в лучшем смысле этого слова. Очень реалистично показана трагедия влюблённых, которых разлучает сама Природа. 

Но всё это перекрывается типичным характером повествования, из которого в лучшем случае получается глубокое философское размышление, в худшем – монотонное перечисление реплик. Имея на руках такую потрясающую идею, озвученную Марком Твеном и подхваченную Фитцджеральдом, Финчер и компания благополучно спустили её в унитаз. Правда же, из этого материала могло получиться что угодно: от научной фантастики про гениального учёного-отшельника до искромётной драмы с участием нормального в смысле хронологии брата-близнеца Баттона. На выходе имеем сюжет, в котором не происходит ни-че-го. Даже если забыть о любимой игре школьных учителей литературы «давайте угадаем, что в этом произведении хотел сказать автор», мы всё равно приходим к тому, что сюжет «ББ» скучен, вял и однообразен. Короткие вспышки вроде двадцатисекундной перестрелки во время Второй мировой (после которой буксир протаранил подлодку, ага), пары кадров с лихим рассеканием на байке и промелькнувших в телевизоре “Beatles” погоды не делают. Для чего сценаристам понадобились отец Баттона и любитель молний, зритель пусть решает сам. Наверное, сей сакральный смысл открывается только избранным. 

Но даже самый неискушённый зритель, наверное, согласится, что многие детали сюжета абсолютно вторичны. Уже осточертевшая завязка с умирающей мамой/папой, зачитывающей/просящей зачитать сыну/дочери дневник/письма, часы как символ жизненного пути, портовый бордель… «ББ» в самом конце столь же душещипателен, как «Титаник», но ему недостаёт хлёсткой сатиры «Форреста Гампа», в котором прослеживалось изменение моральных норм общества в разные эпохи. Хотите взглянуть на мир глазами старика или человека, оказавшегося на краю могилы – лучше включите «Пока не сыграл в ящик» или «Достучаться до небес».

Дэвид Финчер хитроумно поместил своего заглавного персонажа в дом престарелых – мол, равнодушие и притуплённая чувствительность здесь норма жизни и аномалия Баттона не будет бросаться глаза. Но как быть с документами, посещениями врачей, обучением, в конце концов – эти подробности режиссёр искусно опустил. Самый волнующий эпизод – добровольная ссылка молодеющего Бенджамина («иначе тебе придётся воспитывать и меня, и нашу дочь»). В сущности, «ББ» – просто наблюдение за рутинным существованием типичного обывателя, который не особо стремился чего-нибудь достичь. Если забыть о необычном взрослении главного героя, «Загадочная история» – тест на выносливость, основная загадка которого – зачем это вообще было снято.