Спустя 5 лет после того, как «Загадочная история Бенджамина Баттона» вышла на экранах и была довольно хорошо принята публикой, я все же решился его посмотреть. Огромное количество людей говорили о том, что фильм отличный и его надо обязательно видеть. Но лично я не был обрадован этим фильмом. Загадочная история вышла скорее нудной и не особо интересной.

Коротко о фильме:

Сценарий действительно уникальный. Как мы все знаем, Бенджамин родился стариком и умер младенцем. Все говорили, что он не протянет долго и все же он чудом прожил большое количество лет. А в возрасте примерно семи лет, ”старик”встретил свою любовь. А в дальнейшем у него начинается удивительная жизнь, о которой нам рассказывает сам Бенджамин. 

Мое личное мнение:

На мой взгляд, фильм чересчур затянут, есть очень много моментов, которые действительно лишние. Его историю можно было рассказать максимум за два часа. Не то, что бы длительность фильма меня пугает, но раз уж фильм такой долгий, то он должен быть, как минимум захватывающий, ведь сценарий, как я уже говорил, очень интересный.

Тема любви:

Основная тема фильма это любовь, необычная и нереальная, ведь с каждым днем Бенджамин молодеет, а Дейзи стареет. И как бы странно это ни было они все равно продолжали любить друг друга. Но эта любовь была нераскрыта, а время на ее показ из двух с половиной часов была всего лишь на час. И не было ощущения, что они действительно так сильно друг друга любят. Сравнивая этот фильм с Оскароносным «Форрестом Гампом», можно смело сказать, что в «Беджамине Баттоне» любви как таковой вообще нет. Оба героя были влюблены в девушку еще с ранних лет и у обоих были свои особенности. Но любовь Форреста была искренней, настоящей. Он объехал все штаты лишь для того, чтобы встретить свою любовь. А в Бенджамине такой черты безумной любви не было. Лишь в конце фильме это можно было хоть как-то заметить.

Актерская игра:

Самый большой плюс фильма, это актеры и актрисы, которые в нем задействованы. Брэд Питт был одним из главных номинантов на Оскар. И я думал, почему он все же не получил заветную статуэтку. Но после я понял, что Питт, хоть и сыграл очень хорошо эту роль, но именно его было мало. В нем не было никаких перевоплощений. И мне кажется, что если бы он сыграл Бенджамина во всех его возрастах, то ему удалось бы получить самую престижную кинонаграду.

Что-то интересное есть во внешности актрисы Кейт Бланшетт. Она не отличается особой красотой, но она безусловно очень эффектна. А ее актерские способности по-настоящему потрясающие.

Второстепенные актеры и актрисы также сыграли великолепно. Тараджи П. Хенсон в роль матери Бенджамина была настолько искренней, что за такую отличную игру, в которой она показала все переживания свей героини ее точно надо было наградить. Эксцентричный капитан Майк, в исполнении Джареда Харриса, показавшего все черты его героя. И бесподобная Тильда Суинтон, которая играет настолько бесподобно, что на нее хочется смотреть все время. 

Общий итог фильма:

«Загадочная история Бенджамина Баттона» это фильм, который действительно стоит посмотреть. У него удивительный сценарий и гениальная актерская игра. Но все же есть большие недостатки.

6 из 10