«Ночной рейс» - фильм, который держит в напряжении до самого конца, но смотреть его еще раз вы вряд ли захотите. Почему? Ответ прост: теперь вы знаете сюжет. Что произойдет, кто умрет, кто спасется – все это уже больше не тайна. Хотя года через 4, когда вы забудете основные детали «Ночного рейса», будет иметь смысл идея пересмотреть это кино.

В минусы фильма можно записать предсказуемость. Однако просмотр оного все равно пощекочет нервишки. Легонечко. Некоторые могут этого даже не заметить.

Об актерах в одном предложении.

Рэйчел МакАдамс

В этом фильме по сравнению с «Женой путешественника во времени» актриса более убедительна, и ее игра не вызывает негодования.

Киллиан Мёрфи

Очень неожиданно было наблюдать его в этой роли, потому что более органично актер все же смотрелся в таких фильмах, как «Завтрак на Плутоне» или «На краю».

6 из 10