От комедии К. Шеффера «Вечеринка» не следует особо ожидать ничего сверхобычного. Это достаточно рядовой фильмец. Но, вместе с тем, Крэйгу – зачёт – чтобы скоротать вечер, его фильм определённо годен.

К числу достоинств фильма можно отнести богатый, разнообразный и яркий визуальный ряд, в частности, красивые интерьеры. Актёры тоже довольно высоко держат планку. Уровень игры, в целом, значительно выше среднего: от неплохой до отличной. И в сюжете нет косяков: две-три параллельно развивающиеся сюжетные линии не только не противоречат одна другой, но и весьма удачно и продуктивно «работают» на благо общего повествования. Динамика всего фильма, от начала и до финала выдержана на должном уровне: зритель не заскучает. 

Резкое неприятие вызвала только одна сцена в туалете, где в очередной раз быдловатыми американцами был продемонстрирован их фирменный сортирный юмор. 

Большая часть действия проходит ночью, поэтому с определённой долей допущения «Вечеринку» можно охарактеризовать как комедию в стиле нуар. Хотя, я могу и ошибаться.

Здесь настало время два слова сказать о кризисе комедии в современном кино. Хоть я и не являюсь заядлым любителем этого киножанра, но из того что я за последние годы посмотрел, я заключаю, что многие жанры мирового кино (и западного, и нашего, и др.) в настоящее время остановились в своём творческом развитии. Я имею сейчас в виду не техническую сторону кинокартин (спецэффекты и т.п.), а интеллектуальный и сюжетно-мифологический аспект. 

Так и с комедией. С каждым годом диалоги героев становятся всё примитивнее, шутки и комические моменты всё «сортирнее», а сюжетная идея строится вокруг стандартного набора тем (свадьба, мальчишник/девишник, погоня за деньгами, сексуальное приключение или преследование, тусняк с выпивкой, переполох в какой-нибудь семейке, полицейские vs плохиши, рождественские или какие-нибудь другие праздники). И если подобные темы ещё одно-полтора десятилетия назад смотрелись свежо и по-настоящему увлекательно, то сейчас если и не нагоняют откровенную скуку, то уж точно не дают зрителю заряда позитивной энергии. Моё мнение, (хотите – спорьте, хотите – соглашайтесь), но после «Крысиных бегов» и «Евротура» из американского кино исчез жанр комедийного эпоса, весёлого бесшабашного приключения. Элемент живого огня постепенно покидает комедию, и последняя «остывает». Немноого позже будет снят отличный «Hot fuzz», но это уже заслуга британцев, которые снимают меньше, но лучше.  

Что же в такой ситуации остаётся делать киноиндустрии? Ответ здесь будет такой: жить за счёт накопленных в прошлом наработок, пытаясь лепить из частей старых шедевров и просто хороших фильмов новые поделки, без претензии на какую-то принципиальную свежесть. Сейчас Голливуд занимается тем, что перемалывает свои собственные идеи прошлых лет, приправляя их несвойственной оригиналам пошлятиной, чтобы сделать их начинкой очередного «американского пирога» для низкоинтеллектуального массового быдла. Такой подход к творчеству, в целом, в перспективе, обрекает киноискусство на деградацию, но порой ещё способен выдавать хоть и неплохие, но одноразовые фильмцы. Положение комедии, особенно американской, в этой ситуации таково: славное прошлое, бесславное настоящее и сомнительное будущее.

Таким образом, если жанр комедии и не развивается сейчас, то фильм «Вечеринка» – пример весьма удачной комбинаторики, когда из старых ингридиентов создаётся новое блюдо со знакомым вкусом. При этом, это вовсе не означает, что фильм построен на штампах (правда, они есть, но не выпячены). В этом смысле Крэйг Шеффер показал себя технически грамотным киносоздателем, и как автор сценария, и как режиссёр. Вот только фильм этот – на один, от силы, на два просмотра. Он способен затронуть лишь старые «юморные рецепторы» в мозгу у зрителя. Ничего принципиально нового «Вечеринка» зрителю не предлагает. Нового слова в искусстве кино и, в частности, в жанре комедии «Вечеринка» не высказывает.

6 из 10

И это довольно щедрая оценка.