Почтеннейшая публика, измученная ежедневной рутинной работой! Приглашаем вас на сеанс поразительного маскарадного представления о блестящей Марии Антуанетте, великолепии Версаля и прелести эпохи Людовика XVI! - вот такой бы эпиграф я сделала к фильму.

Что мы имеем...потрясающие костюмы, декорации...в общем визуальная часть практически безупречна. Вот. Все.

А остальное - милая попытка сделать что-то грандиозное. Ну не понравилась мне Кирстен Данст! Дали нам этого милого ребенка и поначалу все вроде терпимо, в том смысле, что характер безбашенной дофины гармонично сочетается с Кирстен, но когда речь заходит о более-менее серьезных переживаниях...неубедительно это как-то...

Ну какая это историческая драма?..Если бы не концовка, работу уместнее было бы назвать молодежной комедией чтоли... А может просто Данст в моем скудном воображении никак не хочет связываться с образом порой несчастной женщины. Просто это, наверное, не совсем правильно, что моменты, которые по идее должны быть психологическими (революция, смерть ребенка Антуанетты) блекнут по сравнению с картинами светской жизни, развлечений и прочего. Если бы к созданию фильма подошли серьезнее, нашли бы способ так сделать драматичные сцены, что вся эта придворная мишура показалась бы блеклой и не заслуживающей внимания...но этого не сделали. Отсюда непонимание - 2 линии сюжета как будто идут параллельно друг другу, а их пересечение производит такой же эффект, как суждение Лобачевского.

А сейчас немного моих придирок к мелочам...да, вот такая я дотошная!

Первое. Музыка. Вернее, порой встречающиеся вставки…современной музыки. Я не очень поняла, что это должно было значить…Правда, мне это показалось несколько…неуместным, пожалуй...

Дальше. Есть бабулечка при дворе, которая накрашена как танцовщица “Мулен Руж”…Настолько макияжик яркий…и, я бы сказала, вызывающий…

И последнее. 17 минута 26 – 29 секунды. Что при дворе делает негр в камзоле и при полном параде? Политкорректность политкорректностью, а все же не могли тогда цветные люди появляться вместе со знатью на таких торжественных событиях, как, в частности, свадьба дофина. Или я, может, чего-то не поняла...

В общем так. Если нужно что-то легкое, ненавязчивое - фильм посмотреть можно, тем более великолепие Версаля не затмят народные волнения, неотрывно связанные с эпохой. Ну, а на нечто более серьезное работка не тянет, уж извиняйте!