Будь я судьей или знатоком, чем, впрочем, я ни в малейшей степени не являюсь, то судил бы строго. Но как праздный зритель судить не гожусь. Разве, что чуть-чуть.

 И поэтому, замечу только, что название 'Мир  Марии-Антуанетты* скорее примирило бы взыскательную публику со скромным содержанием картины. С камерностью данного произведения,  его  субъективностью, даже, пожалуй, интимностью, и полным отсутвием политического размаха и масштаба. Будь это так, то и судить  нам, пожалуй, и не пришлось. Действительно, будучи подобным образом субъективными, мы видим, что холодная и расчетливая де Полиньяк,  двуликий Янус француского двора - милейшая женщина, за ангельской внешностью вовсе не таящая кинжала.  Равнодушие королевы Франции к литературе, науке и политике - нормальным поведением совершенно нормальной женщины, довольной тем, что она женщина, а не мужчина и той властью, которой лишь Женщина может обладать над мужчиной и миром. Властью украшать и очаровывать, дарить обыденности значение и смысл, обходя молчанием и даже пренебрежением вечность и историю, понятия слишком отвлеченные и сухие, чтобы женственность - сама жизнь, сама действительноть, само чувтво, наполняющее  кровью и биением сердца, те мертвые вены рукотворных форм, который создает сухой и холодный ум Мужчины; и женщина, ею в полной мере обладающая, им придавали значение. Пожалуй, для столь ненормальных кругов, как круги политические и придворные, где все и всяк обманывают и Бога, и природу, она была слишком естественной женщиной со слишком естественными интересами.  И, пожалуй, не столь расточительной, как наследники и приближенные Наполеона I, хоть те и предавались  роскоши, поистине невиданной, и которой способны окружить себя только  люди,  хоть и не отвергающие мораль на словах, но на деле попирающие ее, что, впрочем вовсе и не ново, в обществе, само существование которого попрало  мораль и  нравственность: Тартюфы как процветали прежде, так процветают и теперь, как процветает всякий безнравственный человек, пока с отчаяньем не поймет, что настал его смертный час, и ворота сада Земных наслаждений теперь для него навсегда закрыты. Это общее правило.

 Но вот в каких частностях я не могу не согласиться с режиссером и его командой, соглашаясь в целом: в шокирующем порою музыкальном оформлении картины, в излишне примитивной, но фоне костюмов, грима, интерьеров и пейзажей поразительной красоты и аутентичности, речи. Помните, как, к примеру, резала слух сцена кутежа в казино или интимная вечеринка в Пти-Трианоне, но  и как поразительно хороша была сцена с апплодисментами в опере, какое лирическое настроение окутывало \'испанский концерт королевы. Я испытал, признаюсь,  тогда то, что зовется \'полным погружением\' в эпоху. Незабываемые мгновения. 

 Ведь, действительно, именно оттого мы и смотрим костюмные исторические картины, чтобы вне музейных витрин и альбомов, дающих нам только тень и часть вместо целого, прикоснуться к полной картине жизни минувших эпох( пусть все это только наше о них представление и фантазия). А эмоции и пресловутая \'идентичность\' - понятие, ставшее почти ругательством в наше дни, понятны, на мой взгляд, любому, в какой бы грим и костюм, красоту или безобразие их бы не оправили. И в самом деле, будь это не так, пришлось бы вымарать половину Толстого, Генри Джеймса, Остин, Диккенса и Вальтера Скотта, поскольку ни я, ни Вы не были свидетелями светскис сцен и мод, ни путешествовали по засушливым пустыням Африки, ни  сидели завсегдатаями в мрачных кабаках в трущобах Сохо. Ни я, ни Вы не жили в XIX в, как впрочем и во всех прочих, кроме нынешнего, и, однако, безграничные сады и тучные стада Литературы питают и наше воображение, и нашу нравственность, и наш ум и сердце; служат образцом мыслей, поступков и даже чувтв для поколений сейчас и впредь, как служили уже столетья нашим предшественникам.

 Так что оставим привилегию восторгаться нарядом голого короля, тем, слишком умным или наоборот, кто для того годиться, а сами как люди умные только в меру, то есть всего лишь разумные и не сверх того, насладимся  теми скромными радостями, что способен подарить нам лишь романтический реализм. И не  костюмами и модами, красотами и пейзажами, сюжетами и актерами, которые, бесспорно безупречны( но к слову, не будь это так, мы бы и вовсе не насладились, поскольку беседующий без собеседников, говорит лишь с самим собой), а теми чувтвами и идеями, которые и послужили всему причиной, и одни только и волнуют разум и сердце. 

 Прочее - только фон,  отсутствие  или же, напротив,  навязчивое присутсвие которого очень мешает. Возможно, от того, что в  искусстве, как и в жизни, мало что имеет значение само по себе, но в совокупности каждая часть необходима для существования гармоничного единого. Но эта часть служит своей высокой цели, только находясь на своем месте. Только тогда она уместна и не нарушает гармонии единства. Что являясь высоким идеалом искусства и науки, тем не менее, встречается тем реже, чем чаще оно становится  необходимым.

 В \'Марии-Антуанетте\', по моему мнению, на суд публики  представили прекрасный в целом фон и очень оригинальную, интересную фабулу, но тем ужаснее было несоответсвие  эпохе тех деталей картины, что служили мостиком \'идентичности\' между нами нынешними и Францией тогдашней; тем более они резали глаз и раздражали ум, тем контаст этот был  очевидней и выпуклей, тем неприятнее мы вздрагивали и готовы были упрекнуть автора в вульгарности, заподозрить в нем отсутсвие вкуса, низкую корыстную душу и непомерную жажду дешевого успеха, чем прекраснее было все то, что их окружало. И тем не менее, если местами развить в себе полезную близорукость, иногда отворачиваться, а иногда всматриваться тем пристальней, чем больше мы иной раз отворачивались и щурились, то данный прелестный фильм-эссе(на мой взгляд) порадует глаз и займет ум, возможно и не слишком много, но достаточно для того, чтобы  почувтвовать интерес к некой стране и эпохе, событиям и личности, послужившей им, если и не причиной, то поводом. И удовлетворить этот законный интерес, читая и размышляя. Чего желаю и себе, и Вам.

   Искренне Ваш.