Проходя по богато обставленным комнатам Версаля, невольно задумываешься, зачем королям была нужна вся эта роскошь. Неужели они были настолько самовлюблёнными и жадными, что не могли использовать ночной горшок без позолоты? Сейчас человеку для выживания достаточно пятнадцати квадратных метров и пластиковой посуды, и весь его мир помещается в iphone. В восемнадцатом веке, когда простой народ умирал от голода, короли каждый день меняли платья, ели на завтрак устриц и купались в шампанском. Но не судите сгоряча. 

Фильм Софии Копполы ненавязчиво подталкивает нас к мысли, что короли и королевы были такими же заложниками обстоятельств, как сегодняшний менеджер среднего звена. Когда Антуанетте исполнилось 15 лет, её посадили в карету и увезли во Францию. Судьба её была предрешена. Соединение династий и рождение наследника имели историческое значение, в то время как переживания молодой девушки никого не интересовали. Она была ещё ребёнком, и расставание со служанками и собачками вызывало у неё горькие слёзы. Какая из неё королева? А такая, которую одевают по утрам, купают в ванной, кормят с ложечки и развлекают всеми возможными способами. Она стала куклой в руках серых кардиналов и чопорных герцогинь. Запертая в Версале, она не видела настоящего мира ни до, ни после замужества. Неудивительно, что когда народ потребовал хлеба, она бросила им пирожные, не понимая иронии ситуации. 

Рождённая и воспитанная лишь для того, чтобы родить наследника, она не умела ничего другого. Когда судьба-злодейка преподнесла ей неприятный сюрприз и в этом нехитром деле, что ей оставалось? Получать удовольствия, в которых ей никто не отказывал. Изысканная пища, роскошные платья, модные причёски, туфельки, шампанское рекой и вечеринки до утра. Могла бы и государственными делами заняться, скажете вы. Как же! Она не могла и сорочку сама надеть, куда ей до политики! 

Винить Антуанетту совсем не хочется. Мы видим её жизнь такой, какой она была для неё: ограниченной, роскошной, невыносимой. Нельзя сказать, что королева была безмозглой и бессердечной. Мы вместе с ней вдыхаем красоту Версаля, встречаем рассвет, пытаемся развеять скуку сменой нарядов и не знаем, куда деться от одиночества. Мы поступаем так, как от нас того ожидают, и знаем, что наше положение шаткое. Мир кажется плоским, и нам страшно ступить за его край.

София Коппола нарочно избегала историзма в своей истории, показав королеву Франции близкой и понятной современному зрителю. Когда Антуанетта гуляет до утра, мы слышим Bow Wow Wow и The Strokes; когда принимает гостей в своём будуаре, мы чувствуем на языке вкус ягод и шампанского; когда гуляет в саду, мы щуримся на солнце и рассматриваем игру теней. Жизнь показана в восприятии, а не в событийности. В фильме мало диалогов, потому что внутренний мир героев не отличался развёрнутостью или оригинальностью. Единственный способ продемонстрировать самоощущение персонажей – дать как можно больше визуальных образов. 

Фильм красивый, как конфета, сладкий и лёгкий. Кажется, что ему не хватает глубины, но не было её и в реальности. Птичка в золотой клетке не умеет летать, и голос её не так пронзительно нежен, как у соловья, бросившегося грудью на шип.   

7 из 10