Смотря фильм, рассчитывала на историческую достоверность биографии. Фильм больше смахивал на кинокомедию в стиле 'цыпочка', чем на биографически точную историю Марии Антуанетты. 

Упущена немаловажная деталь, всё это время, что она не могла забеременеть, являлось упущением сугубо мужа, так как именно он болел и не решался на операцию, фильм об этом умалчивает. И, да, хотелось увидеть конец в более трагичном её историческом событии, казнь. Но и о хорошем не забываем, Кирстен Данст сыграла безупречно, показывая более детский и необузданный характер персонажа, не способный на изучение точных наук. 

В целом фильм просматривается на один раз, удаляется с жесткого диска и вспоминаем о нём как нечто увеселительно неувеселительное.