Я очень давно планировала посмотреть 'Марию-Антуанетту', по трём причинам. Во-первых в главной роли Кирстен Данст, во вторых его сняла София Коппола, двоюродная сестра Николаса Кейджа и дочь Френсиса Форд Копполлы, у члена такой семьи должен быть талант, в-третьих сам факт того что фильм о старых веках... и об истории Франции... мне этого достаточно для просмотра картины. Но этот фильм меня совсем не удовлетворил.

Так же немаловажным стало то, что у фильма есть Оскар, пускай за 'Лучшие костюмы', но Оскар. Костюмы там действительно были отличные... И не только костюмы. Декорации, десерты, платья (те же костюмы), мебель... всё было в розовато-желтых тонах... Это не напрягает глаз. Приятно смотреть.

Понравилась музыка. Красивая, медленная, мелодичная... пускай в фильме её почти нет, но та что была, понравилась.

К сожалению это все плюсы. Больше в фильме мне не понравилось ничего. Даже интересный сюжет настолько смягчили и уныло разукрасили в розовые оттенки, что мне стало просто жалко потраченного времени. Насколько я поняла в фильме 'Герцогиня' была показана абсолютно та же история, и там она показана куда лучше и правдоподобнее чем тут. Осталось познакомиться ещё с одной любой картиной Софии Коппола и понять нравится она мне или же нет.

И можно мне объяснить, почему в описаниях на сайтах, в истории о Марии Антуанетте написано, что её выдали в 14 лет за Людвика, а в фильме показано, что ей уже почти 16? Этого мне не понять.

- Вы восхищаетесь своим лаймовым садом?
- Прощаюсь... ©

Ну а теперь отдельная тема, актёры. Во-первых, сама Кирстен Данст, из-за которой я и стала смотреть этот фильм. Тут она мне не понравилась, хотя и играла, как может. Но я не видела в ней чувств, лишь подобие на них. В том же 'Человеке-пауке' или в 'Добейся успеха' её игре можно поверить, но точно не тут. Во-вторых Джейсон Шварцман. Что это было? Да он ведь был совсем безэмоциональным и деревянным. Я его никогда раньше в кино не видела, надеюсь и не увижу. Огромной неожиданностью для меня было увидеть тут Тома Харди, в которого я просто влюбилась после его роли в 'Начале'. За свои минут 5-10 в фильме, он смог отыграть столько, сколько не отыграл не один актёр в этом фильме.

'Мария-Антуанетта' - фильм, который я давно собиралась посмотреть и осталась недовольна, посмотрев его. Да, тут отличные костюмы и декорации, но сценарий и игра ужасны. Если хотите, смотрите, не хотите не пожалеете.