Начать, думаю, следует с очевидного, но некоторым, порой, непонятного: фильмы бывают разные, то есть рассчитанные на разного зрителя. Если Вы истинный эстет, консерватор, никак не допускающий нововведений в оригинальный стиль 'рококо', историк-педант или фанат Мари-Жанны Бекю (Дюбарри), то смотреть 'Антуанетту' Копполы я Вам не рекомендую: фильм скорее вызовет отрицательные эмоции, что произойдет также в том случае, если Вас интересуют только остросюжетные фильмы.

Фильм Вам понравится, если Вы ищите что-либо ненавязчивое, подходящее для приятного времяпровождения, но комедии с Катчером Вам, например, надоели, особенно, если Вы - девушка, увлекающаяся модой, историей моды, девушка, мечтавшая в детстве стать принцессой. Да,'Антуанетта' Копполы рассчитана все-таки больше на женскую аудиторию: красивые наряды, украшения, прически, пейзажи, интерьеры...

 А если Вы собирайтесь посмотреть картину из интереса к личности королевы, то стоит иметь в виду, что это не документальный фильм (что очень глупо ожидать от Софии Копполы), не фильм о любви, не драма (как 'Мария-Антуанетта' с Нормой Ширер), это своего рода фильм-биография, экскурсия по жизни мадам Антуан, которая полна как и ярких, похожих на сказку мгновений, так и грусти, скуки, порой одиночества. Здесь нет ничего об исторической роли Марии Антонии, о ее мужестве, достоинстве, с которыми она претерпела казнь, здесь нет ничего о ней, как о матери, жене, подруге, любовнице, ни о ее достоинствах, ни о ее недостатках. С одной стороны - это минус, с другой - плюс.

Этот фильм больше о внутреннем состоянии королевы в те или иные моменты, которое, кстати, блестяще передается актерским мастерством Данст, и все это в комплекте с красивой картинкой и весьма оригинальным OST-ом (в качестве музыкального сопровождения не только Рамо и Вивальди, но и Bow Wow Wow, New Order, The Strokes, то есть почти современная музыка).

Фильм, таким образом, хорош тем, что дает возможность (без голоса рассказчика за кадром, без слез, переживаний за героиню, горя) посмотреть как Мария-Антуанетта жила, что она чувствовала. И пускай атмосфера более современна и далека от оригинала, главную черту эпохи позднего барокко - психологическую черту 'флирт и легкость бытия' создателям отметить удалось. Отсутствие сцены казни королевы, а также смерти Ламбаль и фактически предательства Полиньяк я считаю только плюсом. Задача фильма - раскрыть психологическую типологию, сущность Антуанетты (и не только Антуанетты), а не показать, насколько тяжела была ее жизнь.

Фильм плох тем, что ввиду отсутствия острого, актуального вопроса, проблемы, которую должен был поставить режиссер, его можно назвать 'пустым' и утверждать, что по своей 'полезности для зрителя' (ничему не учит) он уступает даже 'Детям Шпионов'.

Если Вы все еще задаетесь вопросом: смотреть фильм или не смотреть, то я скажу, что лучше сделать и жалеть, чем не сделать и жалеть. Мы ведь смотрим романтические комедии, и отнюдь не из-за юмора, а потому что хотим посмотреть на 'выдуманную сказку', на 'красивую взаимную любовь', что в реальности мы встречаем очень редко, и далеко не так, как в кино показывают. Так почему бы не посмотреть и эту, историческую 'выдуманную сказку'? Чем черт не шутит, вдруг кому придется по душе?