Мария-Антуанетта (Данст) - эрцгерцогиня Австрии. На хрупкие девичьи плечи легла нелегкая задача - соединить давно враждующие Францию и Австрию, выйдя замуж за Людовика XVI (Шварцман). В стране романитики и революций Мария себя чувствует неуютно - все делают изящные реверансы и носят накрахмаленные парики; с нескрываемым интересом она разглядывает французскую барокко-роскошь.

Людовик неуклюже целуют Марию в щеку, она так же неуклюже подписывается в брачном соглашении - Австрия и Франция скрепились узами брака. Из фейерверков выстраиваются огромные буквы 'Л' и 'М', а супруги проводят первую брачную ночь. Наутро обнаруживается, что Людовик, оказывается, не хочет секса. Вельможи в шоке; в шоке и Мария. Мать дает Марии указание во что бы то ни стало совратить монарха. 'Это глупо!', - восклицает эрцгерцогиня Австрии и королева Франции. 'Это Версаль', - вежливо поправляют ее вельможи.

София Коппола, явно в детстве не наигравшаяся в куклы, решила оторваться по полной. После 'Трудностей перевода' папочка отстегнул ей внушителньый бюджет в $40 000 000, и София, недолго думая, закупилась тортами, туфлями, дорогущей одеждой, лошадьми, собачками и одним слоном. К счастью, ни о какой серьезности и речи быть не может: 'Мария-Антуанетта' - настолько вольная трактовка биографии знаменитой королевы-транжиры, что учителя истории за голову хватаются. Королева жрет килограммами торты и пирожные, пляшет под New Order, The Cure,The Radio Dept и Aphex Twin, периодически плюется ядом в сторону бывшей шлюхи графини Дюбарри и делает маленькие перерывы на беременность. К слову, 'Мария-Антуанетта' - самая сексуальная картина Копполы, несмотря на детский рейтинг PG-13. Вельможи-бесстыдники только, кажется, о сексе и говорят, постоянно делают двусмысленные намеки королю: 'Вы же мастер делать ключи! Подберите же один для своей жены!', а дозированные выходы дочки итальянского мастера ужасов только подкрепляют уверенность: Коппола издевается над зрителем. 'Вот же он, секс!', - говорит она, прикрывая Данст груди. 

Копполе, кажется, только и хотелось позабавиться над суровыми седыми председателями всевозможных фестивалей. Надо признать, это у нее получилось неплохо. Но нужно знать меру: после такой взрослой и умной картины как 'Трудности перевода' ждешь от нее совсем другого кино.

7 из 10