Уже мало кого является секретом тот факт, что уважаемый и многими любимый актёр Николас Кэйдж прежде, чем отправиться на ниву лицедейского искусства, сменил свою настоящую фамилию на псевдоним. Его настоящая фамилия Коппола, он приходится родным племянником самому Фрэнсису Форду Копполе, имя которого устойчиво ассоциируется с такими лентами, получившими культовый статус, 'Апокалипсис сегодня' и трилогия 'Крёстный отец'. Кэйдж заявлял, что этот его поступок связан с тем, что он хотел добиться всего сам, чтобы фамилия не шла впереди него и не влияла на выбор создателей картин. Что же, весьма и весьма похвально и мы знаем, каких высот добился Николас.

Совсем другое дело София Коппола, дочка знаменитого режиссёра. Впервые о ней заговорили, когда на экраны вышла третья часть 'Крёстного отца', они играет, наверное, главную женскую роль в этом фильме. Большинство зрителей и критиков выразили неудовольствие исполнением молодой актрисы. Не знаю, как это повлияло на неё психологически, но на некоторое время она выпадает из вида и появляется уже в другом амплуа - София Коппола ставит ленту 'Девственницы-самоубийцы'. И вот здесь она заставляет всех позабыть о не совсем удачной роли в 'Крёстном отце' и получает долгожданную похвалу в мире. Воодушевлённая признанием, Коппола берётся за постановку нового фильма и в 2003-м году на экраны выходит лента 'Трудности перевода'. Это уже взлёт на данный момент её режиссёрской карьеры: номинации на 'Оскар' и проникновение ленты во многие СМИ, где 'Трудности перевода' горячо обсуждаются.

Между выходом 'Девственниц-самоубийц' и 'Трудностями перевода' прошло четыре года, следующая же лента от Софии Копполы заставила себя ждать лишь два года: режиссёр презентует 'Марию-Антуанетту', байопик про неоднозначную фигуру XVIII столетия. Рождённая в Австрии ей суждено было стать королевой Франции, где и постигнет её трагическая судьба и смерть на гильотине, французские подданные будут считать именно её одной из главных виновниц их нищеты и голода. София Коппола тщательно воссоздаёт мир роскоши и богатства Версальского дворца. Коппола как-то однобоко показывает ту эпоху: мы наблюдаем балы, маскарады, званые обеды, охоты, но всё это сжато ещё и в рамках прямолинейного обката персоналии Марии-Антуанетты. Простой люд обитает как нечто аморфное, мы лишь понимаем, что они источник пополнения казны для безоблачной жизни сильных мира сего. Покажут ещё и пересуды, интриги, в общем именно то, чем, по слухам, жили привилегированные особы.

Понятно, что само название должно привести нашу логическую мысль к тому, что весь фильм будет вестись вокруг Марии-Антуанетты. Однако же, мы ещё и привыкли к тому, что историческое кино имеет глубину, а не поверхностной передачей сухих данных. Даже готовы закрыть глаза на искажение фактов, лишь бы фильм получил должную направленность и зритель получал более мощную дозу удовлетворения от увиденного. Коппола же подошла к постановке со стороны как женщина к женщине, что является сжатым объёмом, словно никак не выберешься из того вакуума, который создан с первых минут и заканчивается на финальных титрах.

Итак, это были сказаны мною принятые субъективно недочёты, но и от плюсов отказываться нельзя. София Коппола, наверное, со знанием дела подошла к отображению антуража. Можно запросто попасть в гламурный мир людей не считающихся с денежными затратами. Нам предоставят чуть ли не модный показ, где платья и причёски будут меняться как перчатки, и от блеска и шика сильно захочется прищурится. В фильме царит розовый цвет и его оттенки, видимо, Коппола решила, что именно они были любимыми у Марии-Антуанетты. Если говорить метафорически, то внешний облик ленты схож на кремовый торт. Почему это я не отношу к недостаткам? Дело в том, что картина должна запоминаться, и 'Мария-Антуанетта' запомнится именно этим компонентом, так что 'Оскар' в 2007-м году в номинации 'Лучшие костюмы' вполне заслуженный.

Если я говорил про то, что не совсем пришлось по вкусу и за то, что более-менее может понравится, то есть и момент, который никак не повлиял на общее восприятие картины. Это я, конечно же, про актёрскую игру, про один из важнейших факторов, которые создают фильму рейтинг. Главную роль исполнила Кирстен Данст, 'звезда' 'Девственниц-самоубийц' всё той же Копполы. Если сравнивать внешность Данст и её реально существовавшей героини, то можно найти некоторые сходства, но не суть в этом и близко. Как кажется у Данст была задача создать подростка незнающего проблем, да только это подзатянулось. Мария-Антуанетта приняла смерть в возрасте 37 лет, что позволяет говорить о ней, как о взрослой даме. Данст же в 'Марии-Антуанетте' как начала, так и закончила, словно от момента её прибытия ко французскому двору к моменту гибели прошло пару-тройку месяцев. Возникло чувство, что хорошую актрису Кирстен Данст сжали в ленте какими-то границами поведения и выражения характера.

Подле Кирстен Данст всё время крутился Джэйсон Шварцман с лицом провинившегося юнца. Холёный, но какой-то забитый его герой мог вызвать только материнский инстинкт. А вот такие актёры, как Рип Торн и Азия Ардженто без каких-либо усилий, с небольшим количеством сцен больше врезались в память, нежели актёры основных ролей.

В общем и целом, 'Мария-Антуанетта' не прошла с триумфом, хотя и обладала не совсем стандартным подходом к постановке историко-биографической драмы. Слишком много внимание удалялось обстановке и внешнему виду героев, чем их внутреннему насыщению и настроению тех времён. Одноразовый фильм с неплохими актёрами, но удивить или стальными объятиями к экрану приковать не сможет.

6 из 10