Боюсь, это далеко не тот фильм, который стоит жесткой критики.

Поэтому просто коротко поделюсь  моим впечатлением от него или даже воспоминанием, поскольку смотрела я его достаточно давно.

 Я была удивлена, когда узнала, какая актриса играет главную роль. На мой взгляд, Кирстен Данст просто не похожа на Марию-Антуанетту. Достаточно посмотреть портреты королевы, которая славилась своей аристократичной красотой. Кирстен же похожа на девочку-соседку, симпотичную, но не более. 

 Фильм конечно красивый, что тут говорить. Многие пишут, что он не передает дух времени, но я с этим не согласна. Современная музыка? Ну и что? Думаю, она подходит как нельзя лучше. Она ближе нашему поколению и с помощью нее мы лучше можем понять настроения людей, чью жизнь нам показывают. Веселая, беззаботная.

 Мне очень запомнился момент с переодеванием королевы, когда ее передают из рук в руки. До чего же глупо и смешно. 

 Думаю, характер Марии все же передан хорошо. Я не буду судить, потому что знаю только основные факты из биографии Антуанетты, но по воспоминаниям современников она не прочла до конца ни одной книги и всегда избегала серьёзных разговоров, простая склонность к развлечениям превратилась в бесконечную погоню за удовольствиями, скандализировавшую весь двор. Но что за этим стояло? Об этом догадываться приходится самим. Ведь она была далеко не глупой женщиной. Конечно же ее безумно жаль.

Бездарный муж, бездарное окружение. Ужасная смерть. (которая, кстати не показана, как и многие важные и интересные факты из жизни дофины). Может быть для того, чтобы не портить конфетно-сладкую картинку?...