Фильм 'Мария-Антуанетта' Копполы - это как книги Дюма. Вроде бы и персонажи исторические, а события-то не совпадают. 

Из минусов - ужасная музыка, кроме моментов, когда звучит что-то в стиле французского барокко. Скомканность повествования. Видимо всю жизнь одного человека, тем более королевы, нельзя впихнуть в 2 часа экранного времени.

Насколько понимаю, фильм основан на книге Антонии Фрейзер. Сама я этого творения не читала. Читала прекрасную биографию королевы авторства Стефана Цвейга. Вот уж писатель, который создавал шедевры, наполненные психологии и драматизма.

Никогда не испытывала благоговения перед монархией, тем более перед персонажем таким как Мария-Антуанетта. Возможно в фильме Копполы как раз и показана вся ее пустота, поверхностность и никчемность. Эта женщина рождена для развлечений. Ужас в том, что она как говорится родилась не в то время и попала не в то место. 

Фильм совсем не заставляет сочувствовать Марии как женщине. Ведь если как королева она никчемна, то вот ее странная семейная жизнь и запоздалая любовь с Ферзеном (а в фильме их отношения - простите, бред...) вызывает сопереживание. 

Из прочего идиотизма... Порадовало до гомерического хохота:

- кеды среди туфель,

- открытые босоножки в 18 веке,

- фонд помощи молодым матерям,

- чай от китайского императора...

Возникло стойкое ощущение, что не стоит снимать историческое кино про чужие страны - не передать психологизма и менталитета.

За красивую картинку, за Версаль, за прелестную внешне Данст - 5 из 10