Этому фильму можно дать как положительную так и отрицательную оценку И зависеть это в данном случае будет от того, как эту картину воспринимать и рассматривать. Если рассматривать ее как серьезный исторический фильм, претендующий на отображение одной из драматичных страниц в истории Франции, то тогда эта лента, безусловно,  неудачна.  Поскольку никакой «драматической составляющей» в характерах персонажей – начиная с главной героини и заканчивая эпизодическим актером массовки, мы попросту не видим. Даже в самых что ни на есть драматические моменты своей жизни актеры играют сухо и вяло, сводя эмоции практически к нулю. Слава Богу, что хоть не додумались в фильм еще и сцену казни королевской четы поставить. Ибо их восхождение на гильотину с такими постными и скучающими лицами, с какими Кирстен Данст и Джейсон Шварцман отыграли весь фильм, смотрелось бы уже откровенно смешно и нелепо. Современный же музыкальный ряд в исторической панораме Франции второй половины 18-го века выглядит чужеродно, а не оригинально.

Если же рассматривать это кино одну из костюмных исторических мелодрам /другой характерный пример из этого ряда – «Еще одна из рода Болейн»/, то тогда «Мария-Антуанетта» выглядит значительно выгоднее. Поскольку на первый план в такого рода фильмах выходит красивая картинка: дворцы, парки, пейзажи, костюмы, антураж и т.д., а от актеров требуется всего лишь более или менее адекватно смотреться на их фоне. С этим у картины «Мария-Антуанетта» все в порядке – визуальный ряд безупречен, а значит, фильм  в полной мере соответствует критериям костюмной мелодрамы. И современный саундтрек в фильме в таком случае воспринимается уже оригинально, а не нелепо.

Лично я затруднюсь однозначно сказать, какое именно кино хотела снять София Коппола, потому свою рецензию определяю как нейтральную. Но все-таки, на мой взгляд, чувств, драмы и эмоций в фильме мало даже для костюмной  мелодрамы, а поэтому моя оценка фильму только

4 из 10