Стала смотреть в процессе чтения книги, желая увидеть, как экранизируют главы с праздником в зоопарке и прогулкой в лавку мисис Корри за имбирными пряниками. Кроме отдельных фраз, предметов (вроде зонтика с рукояткой в виде головы попугая) и персонажей с книгой, которую читаю я, нет ничего общего (но сомневаюсь, что первоисточник так сильно отличается от нашего перевода). Во-первых, нет близнецов. Во-вторых, мисис Бэнкс - суфражистка? Меня это слегка шокировало. Зачем? Даже с точки зрения насмешки (именно, насмешки - ведь, когда мистер Бэнкс, скажем так, встает на путь истинный в конце фильма, супруга отдает свою ленту 'голоса для женщин' на хвост для воздушного змея, что-то вроде современного 'феминизм - до первой влюбленности') - с момента как суфражистки добились права голоса прошло уже больше 30 лет. В третьих, обратимся к википедии и узнаем, что Памела Треверс, автор сказки о Мэрри Поппинс, больше 20 лет не соглашалась давать права на экранизацию, не желая, 'чтобы ее героиня была 'испорчена' голливудским подходом'(с) и мне непонятно, как она в итоге согласилась на такую перекройку сюжета.

Если же принять во внимание, что фильм - оочень сильно по мотивам книги, то эта Мэрри Поппинс мне, в отличие от книжной, даже нравится. Фильм яркий и красочный, в духе классического Диснея. В том же духе, все поют и танцуют, и к концу фильма это, действительно, наскучивает.

Ставлю фильму

 5 из 10

 потому что не могу отделаться от ощущения обманутости. Все-таки это другая история.