Из минусов:

 Неудачная исполнительница главной роли. На мой взгляд, неэмоциональная Кирстен Дантс не смотрится в роли королевы Рококо. И ее возраст. На протяжении всего фильма непонятно, сколько ей лет и сколько лет прошло с начала. Она не меняется, что в пятнадцать лет, что в тридцать пять – одинакова. И Антуанетта в ее исполнении похожа скорее на инфантильную заблудшую принцессу, чем на Королеву Франции.

 Еще меня покоробило вольное обращение с фактами. Ну если не хочешь соблюдать все исторические точности, то выдумай героиню. Пусть она будет королевой Франции, но то, что это вымышленный персонаж, избавит тебя от обязанности соблюдать все исторические точности. 

Из плюсов:

 Чудесные декорации и костюмы, стильные кадры и красивая картинка. После просмотра захотелось примерить платья, туфельки, окунуться в атмосферу балов и маскарадов. Отдельно хочу отметить сладости. Они играют иногда даже лучше, чем Кирстен.

 Обувь! Туфелькам Антуанетты в этом фильме уделено очень много (и совершенно заслуженно) внимания. А голубой кед добавляет пикантности и перекликается с музыкой.

  Еще мне понравился микс из высокочастотной музыки того времени и современной электроники. Получилось свежо, интересно и неутомительно.

А вообще, по первому кадру понятно, что нас ждет. Там не будет специально состаренного кружева, благородных пастельных оттенков и исторической точности. Зато будет конфетная сказка, немного гламура и Барби в эпоху Рококо. Вся обстановка навевает ассоциации с Барби — иногда слишком яркие цвета, много розового и бирюзового, мода и кукольный домик-Версаль. А сами девушки тоже похожи на кукол — блондинка, брюнетка и рыженькая.

Фильм стоит смотреть тем, кто спокойно относится к вольным интерпретациям, кто готов к двум часам гламура, сладостей и шампанского. А любителей исторической точности фильм разочарует.

Твердая 

6 из 10