Этот фильм я нашла случайно, когда после прочтения биографии Марии-Антуанетты, написанной Стефаном Цвейгом искала еще информацию о жизни этой женщины.

Сначала меня заинтересовали 'современные' вставки в историческом фильме, подумалось какие же молодцы французы ( и иже с ними), что таким ходом пытаются привлечь молодежь к изучению истории своей страны. Но в ходе просмотра фильма поняла, что это только все испортило. Фильм не оставил эмоций.

Сюжет можно описать несколькими фразами: Жила была девочка и не смотря на то, что была она принцессой, она не была избалована ибо выросла в не сильно богатой стране. И вот стала она королевой Франции и еще некоторое время была доброй и милой, но потом ее все-таки развратили власть, деньги и такие же друзья-вертихвосты.

И вроде бы создатели фильма не плохо знают историю, не вносили изменений в историю, но как-то 'удачно' они обошли все важный моменты жизни королевы Франции. Не цепляет, не вызывает эмоций, не передает чувств Марии-Антуанетты.

Схожий по тематике фильм 'Еще одна из рода Болейн' практически довел меня до слез, а здесь пустота.

Оценку 6 фильму стоит поставить только за яркие наряды, красивые декорации и отлично подобранную главную героиню. Мало или много это для фильма  решать каждому. ..