Изначально я не рассматривала 'Марию-Антуанетту' как исторический фильм, поэтому особых нареканий к неправдоподобности истории у меня нет. Захочется подлинности исторических фактов, посмотрю документальный фильм, открою учебник или энциклопедию, дабы ознакомиться с реальной жизнью французской королевы. А данная 'Мария-Антуанетта' - всё же художественное произведение, где главные герои - личности исторические и ранее существовавшие. И, как я понимаю, задачей режиссера - Софии Копполы, было не пересказать события той эпохи, а представить свой взгляд на вещи тех времен. И что же из этого получилось?

Мария-Антуанетта была личностью уникальной, о настоящем характере которой мы можем сегодня только догадываться. София Коппола представила нашему вниманию свою версию. Её Мария-Антуанетта - чужестранка, ставшая королевой Франции и, запомнившаяся французскому народу, как 'королева долгов', транжирившая государственную казну на увеселительные мероприятия, королевские наряды и прочие утехи. Но, всё же необычайно красивая, прелестная молодая особа, тонко чувствующая, жаждущая любви и понимания в чужой стране. Кирстен Данст, сыгравшая французскую королеву той эпохи, по-моему, справилась со своей ролью. 

Декорации и костюмы действительно впечатляют более всего. Высокие прически светских дам, вычурные громоздкие платья, миниатюрные шляпки, разноцветные туфельки, кружевные зонтики, изысканная еда, грандиозные празднества и церемонии, сады Версаля, просторные залы королевского дворца, расшитые золотом подушки, китайский чай, фарфор...вся эта визуальная картинка приятно радует глаз. 

Не хочется ругать режиссера и за новаторство в музыке, когда наряду с классическими композициями, оперным пением звучит современная музыка. От этого эксперимента фильм ничуть не страдает и приобретает толику изюминки.

Теперь, что касается внутреннего содержимого фильма, его сюжета. Вот тут-то и начинаются огрехи. В сюжете лишь мимоходом упоминаются войны, революция и политика, а ведь все эти широкомасштабные действия помогли бы прочувствовать нестабильную, неспокойную эпоху Франции 18 века. Но, увы здесь этого нет. А ведь Мария-Антуанетта открыто вмешивалась в политические дела, а, кроме этого, хорошо играла на арфе, слыла очень своенравной особой. Вместо этого мы лишь наблюдаем затянувшиеся сцены примерок платьев, карточные игры, великосветские балы-маскарады и вечеринки до утра, бессловесные завтраки двух супругов, сопровождаемые кучами слуг. И да, всё это,  конечно, соответствует исторической действительности, ведь в окружении у королевы находились только те люди, кто мог её развлечь. А дальше-то что? По ходу фильма веришь в пышность и роскошество убранства королевского дворца, веришь красоте женщин, которую, чтобы создать, потребуется не один час, а всё остальное как-то не раскрыто. 

Сюжет, практически стоящий на месте, повторяющий одни и те же поднадоевшие эпизоды, портит сложившиеся восторженное впечатление при виде всех этих костюмов и декораций. Понимаю, София Коппола хотела продемонстрировать внутренний мир главной героини, её отчаяние, бессилие среди всех этих богатств, но и это как-то не получилось. Повествование идет обрывочно, иногда даже не понимаешь, то ли месяц прошел, то ли год, то ли целых 10 лет. Автор, не обрисовывая временные рамки происходящего, второпях уделяет иногда важным событиям жизни королевы пару-тройку минут. 

В итоге, неоспоримо, что прически, наряды, дворцы заслуживают высочайших похвал и оваций, а вот отсутствие динамичности сюжета, множество затянувшихся, немногословных, обрывочных сцен не скрасили шикарной картинки. А еще переизбыток розового цвета в интерьере, нарядах мне порядком поднадоел... Фильм красивый, задумка неплохая, а много что не получилось. 

5 из 10