Как уже было сказано выше - ожиданий фильм не оправдал. Уверен, что снять можно было гораздо интереснее, если бы режиссер заостряла внимание на более важных, и действительно интересных исторических моментах, а не на нарядах, балах и невероятно унылых диалогах. На мой взгляд фильм лишен ощущения течения времени, создается впечатление, что Мария-Антуанетта как была наивной 14-летней девчушкой, так ею и осталась (может быть за исключением последних сцен, где ей подбавили мужества), резкие нелепые скачки, как-будто сценарий был урезан в два раза. Все показано очень поверхностно и буквально в каждой сцене присутствует ощущение недосказанности или недопонимания. Все ждал какого-то развития, а потом оказалось, что кино-то и кончилось. 

 Были и приятные моменты, такие как костюмы, но о них, пожалуй, сказано достаточно. Мне очень понравилась идея смешивания 21 и 16 века, отличный саундтрек, который совершенно не подходит эпохе, но в этом вся и прелесть. Повторюсь, понравилась именно идея, а вот исполнение такое же, как сам фильм - поверхностное. Недоделанное, если хотите. Тем не менее никогда не видел ничего подобного: намеки на современные тусовки, кокаин, азартные игры и прочее. Но все же язык не поворачивается назвать это оригинальностью, скорее претензией на нее. 

 Кирстен Данст мне нравится давно, и этот фильм не стал исключением, а скорее даже наоборот. Можно сказать, что она картину и вытягивает. Она и Рип Торн. Тут, по моему мнению, придраться не к чему. 

 В общем рейтинг фильма вполне оправдан, советовать не стал бы, но и о просмотре не пожалел.

 PS. Людовику 16 на протяжении всего фильма хочется дать пинка хорошего, но это уже личное, пожалуй. 

 6 из 10