«Мария Антуанетта» — это эстетический фильм, но, бессмысленный… Такое чувство что София Коппола лишь хотела показать бесконечные версальские вечеринки, и красивые Версальские сады, но, не более… Она не хотела копнуть поглубже, и из-за этого фильм получился немного поверхностным. А жаль...

Личность Марии Антуанетты была раскрыта слабо, и всё что мы видим под именем Марии просто девочка которая от скуки и одиночества потопает в сладостях, вечеринках и сексе. И более того её история даже не была завершена как следует. Фильм заканчивается не казнью Марии, а просто уходом из Версаля с тоскливым взглядом, а дальше зрители додумывайте сами что с королевой и её семьей случилось, ну или же Википедию откройте. Как-то так:) 

Музыка в фильме слишком современная, тут определено ставлю минус. Я даже сначала подумала что не тот фильм включила из-за очень современной музыки. По -моему мнению в исторических сериалах не должно быть современной музыки.

Декорации и визуальная картинка на высшем уровне, однозначно, тут плюс. Это действительно мечта для любой девочки подростка или же кондитера. Ибо картинка настолько богатая и гламурная, что даже не верится в то, что сей фильм снимался в две тысячи пятом году.

Сюжет. Как я и говорила, бессмысленный. Но, от истории вроде бы не ушли, хотя бы на этом спасибо. Вообщем, тут минус (но не твердый). Было жаль Марию Антуанетту несмотря на всё. Да, она была легкомысленной и глупенькой. Но, она всегда была сильной. И более того, она не могла знать о кризисе, так как ей никто ничего не говорил об этом. Кирстен Данст с тех пор моя любимая актриса. Ах да, и конечно же невозможно не отметить очень смешной и вульгарный образ мадам Дюбари. Она действительно очень веселила меня.

И за подбор актеров и их игру лично я ставлю плюс, т. к. актёры действительно старались. 

Итог: фильм красивый, но, абсолютно бессмысленный. Если смотреть то только ради картинки, самой истории и хорошей актёрской игры

5 из 10