До того, как эта картина увидела свет, я читала на одном из сайтов интервью Анастасии Цветаевой о ней. Стало очень интересно посмотреть. Лучше бы не тратила время зря! Такое ощущение, будто создатели пытались снять  пародию на какие-то пустопорожние иностранные комедии.  

Действительно, странно: как удалось в такой неинтересном, посредственном фильме задействовать таких актеров, как Буслов и Чирков? То ли режиссер верил в успех, посему пригласил на роли молодых талантов, то ли, наоборот, не верил, и надеялся, что они спасут бедственное положение...