Всегда меня тянет к чему то красивому. Фильм по праву получил свой Оскар за костюмы. Очень жаль, что на этом практически все его достоинства заканчиваются.

Слова о прекрасной актерской игре?Увольте, не особо. Как то поверхностно, сухо, не живо. Драма, история, биография?Нет драмы, истории и биографии минимум. Все что показали- только веселье новоиспеченной королевы. Нам её показывают как избалованного ребёнка, муж которой приветствует каждую выходку, но в реальных событиях было не совсем так. Хотя я и не большой знаток истории этого периода, но для исторической драмы-биографии сценаристы упустили несколько деталей, которые можно было бы и показать.

Что касается Кирстен Данст- не нравится она мне. Ну не воспринимаю как актрису, куколка. Вполне возможно, что я изменю своё мнение. В образе королевы она смогла изобразить милого ребенка, любящего развлечения, в то время как по правде Мария не была таким ангелом.

Если бы не реклама фильма как исторической драмы, я бы поставила оценку выше, будь то мелодрама, и мне кажется, пора бы уже дать новый жанр под названием 'маскарад', а то берутся изображать эпоху, а хорошо получаются только костюмы.

Но так как ожидания не оправдались, выше шести не потянет.