Мария Антония Йозефа Иоганна Габсбурго-Лотарингская являлась одной из восьмерых детей Марии-Терезии и Франциска I - императора Священной Римской империи. Её замужество с дофином (будущим королём) Франции Людовиком XVI, было предопределено. Этот брак - одна из важнейших частей плана по сближению династий Габсбургов и Бурбонов. Девочку с детства готовили к роли королевы, а в возрасте 15 лет она пересекла французскую границу, оставив всё австрийское, включая одежду и любимого мопса, по ту сторону. Вскоре была сыграна свадьба, а через четыре года, сразу после смерти от оспы Людовика XV - деда её мужа, она стала королевой Франции.

 София Коппола написала свой сценарий не по широко известной биографии Стефана Цвейга, а по роману Антонии Фрейзер 'Мария Антуанетта. Жизненный путь'. Она же стала продюсером и режиссёром картины. На мой взгляд, была предпринята попытка переосмысления известной истории глазами современной женщины. Кое в чём эта попытка оказалась успешной, а с чем-то я не согласен. К безусловным плюсам относятся:  великолепные костюмы, погружающие нас в ту эпоху, а также прекрасные съёмки в аутентичных декорациях, которыми послужили настоящие интерьеры и парки Версаля. То, что мне не понравилось, я бы назвал одним словом - осовременивание. Это относится и к выбору музыкального сопровождения, и к чересчур стремительно меняющимся, перескакивающим через годы событиям, и к выбору на заглавную роль Кирстен Данст. При всём моём глубочайшем уважении к этой актрисе и в целом хорошей игре, она смотрится абсолютным дитём нашего времени, потому и сам фильм воспринимается не как исторический, а как фэнтази на заданную тему. Если рассматривать его с этих позиций, то игра Данст просто успешна, но всё же не стоило так часто снимать Кирстен абсолютно голой, ведь она играет королеву, а не какую-то фаворитку.

 Её супруга Людовика XVI сыграл Джейсон Шварцман. Им создан убедительный образ человека, совершенно не стремившегося к власти, но ставшего королём Франции. Человек зависимый, мягкотелый - любитель охоты, застолий и коллекционер обычных замков для закрывания дверей, в которых он знал толк. София Коппола в своём фильме не называет причину по которой у королевской четы долгое время не было детей и молодой муж избегал близости с супругой. В этом есть своя интрига, порождающая многочисленные догадки. На самом деле причина в банальном фимозе. 

Проблема решилась одним взмахом скальпеля, когда король решился на несложную операцию. Признаюсь, именно этот персонаж вызывает во мне наибольшее сочувствие. В общем-то, очень неплохой человек, оказавшийся не на своём месте помимо своей воли.

 Конец этой истории известен всем, кто хоть немного знаком с началом Великой французской революции, рождённой не столько голодным народом, сколько недовольством дворянства, вызванным попыткой проведения реформ, ущемляющих права знати, а также катастрофическим состоянием королевской казны.

 Несмотря на имеющиеся недостатки, картина пробуждает интерес к изучению истории, хочется узнать больше о том периоде и его героях, посмотреть другие фильмы по этой теме, а их немало. Мне было довольно интересно.

 7 из 10