После просмотра фильма остается приятное впечатление с одной стороны и горький осадок - с другой. Но по порядку.

Безусловное положительное впечатление производят костюмы (хоть в чем-то историческая достоверность), помещения и сады самого настоящего Версаля, саундтрек. И пусть бы даже современный рок-все это подчеркивает атмосферу беззаботной молодости и развлечений, которых хочется не только простым смертным, но и юной дофине - будущей королеве Франции. Так же отмечу, что фильм смотрится с удивительной легкостью - настоящее воплощение «женского» кино, тут вам и невероятное количество платьев, туфель, бантиков, причесок и пироженок. Да и Кирстен Данст выглядит как конфетка в красивой обертке – глаз не оторвать…

Ну и о грустном. Так как никто и не думал снимать серьезный исторический фильм, мы видим кучу неточностей и просто вранья. Не буду уж совсем углубляться в мелочи, но «заменять» несостоятельность дофина на супружеском ложе (связанную с физиологическими проблемами) тем, что Антуанетта не может разжечь в нем страсть…это уже для любителей порыдать о печальной «женской доле» видимо. Ведь все, о чем беспокоились ее наставники и мать-Мария Терезия, так это о том чтобы она взялась за ум, начала читать книги и вела себя как подобает королеве - в тени своего супруга. 

Актерский состав претензий не вызывает – все они безлики, все вращаются вокруг главной героини как призраки без плоти и крови. Но что бросается, просто не может не бросаться в глаза – это отсутствие массовки, сцен с массовкой (особенно во время Революции). Еще поразило до глубины души то, что граф Ферзен, трагический возлюбленный Марии-Антуанетты, любовь к которому она хранила до самой смерти на протяжении 20 лет и самый верный ее друг показан в фильме как случайный любовник! А ведь он ни разу не посещал все ее шумные мероприятия в компании друзей в Трианоне и ни разу ничем не выдал себя, чтобы не скомпрометировать королеву. 

Ну и конечно невозможно не сказать о самом грустном. В этом фильме нет абсолютно ничего из того, что пришлось пережить этой невероятно мужественной женщине в последние пять лет ее жизни. Фильм заканчивается большим ничем, и человек не знакомый с судьбой этой несчастной женщины так и не узнает как изменился ее характер, в чем она нашла себя, как не позволила сломить себя бесконечными унижениями и близостью смерти. Не поймут, насколько жестокой была расплата одной-единственной женщины за 17 лет беспутной жизни и непомерных растрат казны перед целым народом.

3 из 10