Фильм Мария-Антуанетта... У Софии Копполы получилось достаточно примитивное кино. Если честно, то я ожидала большего.

Но вначале о плюсах, которые всё же есть:

1) замечательные костюмы, пирожные, торты, декорации

2) хороша Азия Ардженто

3) качественная съёмка

4) Кирстен Данст играет замечательно, но не ту героиню и, видимо, не в том фильме

5) дети в фильме очень красивые.

Увы, но кажется, что это всё...

Итак, я была восхищена смелостью режиссёра, когда услышала первый саундтрек. И подумала, почему бы нет? Была заинтригована и ждала, чем же это всё закончится... Финал превзошёл все ожидания - ничего! Ничего. Ничего! Я столько времени искала смысл в сценах, как мне казалось, намеренно затянутых, а его там не было! 

Почему-то возникло ощущение, что Мария-Антуанетта приехала во Францию XVIII века из Америки века XXI.  Почему-то очень напомнило Блондинку в законе. Я, конечно, понимаю, что французский двор отличался от австрийского, но не до такой же степени!

Думаю, что больше нет смысла говорить об этом фильме. Легко, весело и пусто.