Фильм потрясающе красив! Это первое и единственное, что бросается в глаза. Костюмы (как ни крути, оскараносные), Версаль, природа - всё просто чудесно!

Но если смотреть этот фильм, не зная истории, можно было подумать, что это очередная мелодрама с хорошим концом. 

В этом фильме - много хороших картинок, мало слов. С одной стороны это прекрасно, глаз радуется, даже глядя на мордочку Кирстен Данст. Но как историческому кино, ему, фильму, явно не хватает диалогов. Порадовали вставки не классической музыки, а молодёжного поп-рока. И именно ещё из-за этого кино не несёт никакой исторический посыл.

В целом фильм про невинную, прекрасную и ленивую жизнь Марии-Антуанетты, какой её жизнь не особо являлась. Это далеко не шедевр, а милое, красивое кино, после которого так и хочется бокал шампанского с макарунами.