У фильма 'Мэри Поппинс' 1964 года всего три недостатка - актёры-дети, темпоритм музыкальных номеров и подача морали. К сожалению, речь идёт о детском мюзикле-сказке, так что эти недостатки нельзя назвать незначительными и невозможно проигнорировать.

Фильм, с одной стороны, весьма точно воспроизводит эпизоды из книги Трэверс (забавно, что выбранные для диснеевской и советской экранизаций сцены почти не пересекаются), с другой - основная сюжетная канва вполне оригинальна... и вызывает вопросы. Итак, перед нами семейство Бэнкс: отец, серьёзный банковский служащий, ожидающий в доме порядка, абсолютно бесполезная мать-феминистка и пара неуправляемых детей, похоже, убегающих от няни на постоянной основе. Мистер Бэнкс решает сам написать объявление о поиске няни, чтоб найти такую, которая с ними всё же справится, а дети делают свои предложения. Правда, по мнению их отца приятный запах и красота - не главное для ухода за детьми, и эти предложения отправляются в камин... Но няня откликается именно на это объявление. Далее следует ряд эпизодов из книги - ковровая сумка, свидание Мэри со спичечником, чаепитие под потолком и т.д., - которые несколько выводят мистера Бэнкса из колеи. Но попытки привести всё в норму оканчивается тем, что он берёт детей на работу, а там случается катастрофа...

Не так уж и сложно изобразить неумеренно серьёзного и деловитого персонажа бесчувственным, алчным, убивающим мечты сухарём, во многих фильмах с этим успешно справлялись. Однако мистер Бэнкс проявляет какое-никакое, а внимание к своим детям - ищет няньку, звонит в полицию, когда она пропадают, и т.д., - он стремится научить их тому, что сам искренне высоко ценит, да и его претензии зачастую обоснованны. В свою очередь дети соответственно ведут себя ужасно: желание потратить деньги на птиц понятно и даже похвально, однако орать и пинать папиного босса в любом случае нельзя, что всякому ясно. Если б ещё их непослушание можно было списать на живость характеров, показать, что они слишком непосредственные, чтоб быть послушными... Но на эти роли, не знаю уж, из каких соображений, взяли детей, не умеющих играть от слова 'совсем', и чем-чем, но живыми они не выглядят. В книгах младшие Бэнксы тоже были не подарок (впрочем, Трэверс и не демонизировала их родителей никогда), но там Мэри была куда строже и требовательней, и сюжеты действительно были посвящены их перевоспитанию. В фильме же выходит, что работящий отец требует хоть минимального порядка в доме, который содержит, а в ответ получает хаос, увольнение и едва ли не сходит с ума, и все это зрителю предлагается одобрить. Это, скажем так, мешает просмотру.

Кстати, отчасти, видимо, вина лежит и на Дэвиде Томлинсоне, который слишком хорошо сыграл роль мистера Бэнкса - персонаж выглядит столь живым и человечным, что вызывает самое живое сочувствие. Джулия Эндрюс прекрасна и крайне мила, и, в общем, это всё. что я могу о ней сказать - роль Мэри Поппинс, если присмотреться, на удивление фоновая. Без сомнения, мой любимый персонаж в этом фильме - Берт в блистательном исполнении Дика Ван Дайка; отличная игра, просто неописуемый шквал харизмы, зажигательные танцы... Великолепно! А вот роль старика-банкира ему не далась: Ван Дайк не выглядит ни комичным, ни старым.

Музыкальные номера в 'Мэри Поппинс' хороши. Если честно, настоящего восторга они лично у меня не вызвали, но придраться не к чему - достойный вокал, лёгкие радостные мелодии, привязчивые, но скорее в хорошем смысле, забавные и трогательные тексты. Каждый отдельный номер хорош... Но их много. И часто они без перерыва следуют друг за другом, переходят один в другой, а действие стоит, а танцы и песни всё не кончаются.. Почти каждая такая сцена безбожно затянута. Танец трубочистов мог бы быть минимум в два раза короче, между скачками и охотой вполне можно было выбрать что-то одно... В общем, в итоге то самое, что должно было нас развлекать, наводит на зрителя скуку. Нечто похожее я ощущал на 'Cirque du Soleil: Worlds Away' - очень хорошо, но слишком много.

Совмещение анимации и живых актёров смотрится очень неплохо (разве что в сцене скачек сочетание всё-таки режет глаз), а в 1964 это и вовсе должно было смотреться потрясающе. Сама анимация... Ну, это Дисней, что тут скажешь.

В общем, 'Мэри Поппинс' - хороший и, безусловно, стоящий просмотра фильм, который, однако, мне в душу не запал.

6 из 10