Смотреть стоит, только если вы большой любитель красивых исторических фильмов или же настроение располагает. Красивые интерьеры и наряды (это как небо и земля с просмотренным вчера кошмарным «Еще одна из рода Болейн», однако наряды в «Герцогине» они не превосходят), интересно видеть развитие стиля и сравнивать их с модой, скажем, Англии. Но свой Оскар за костюмы, как водится это у исторических голливудских, получил.

В итоге, 6 из 10. Фильм без сюжета, не цепляет, не будоражит, нет красивой истории любви, или дружбы, или войны, или выбора, или трагедии, абсолютно ничего, однако не оставляет неприятного осадка после просмотра, что уже неплохо. Баллы исключительно за эстетику. 

P.S.: А что, больше никто не заметил примерно на 56-ой минуте рядом с очаровательными старинными туфельками от Кристиана фиолетовые «конверсы»?!