Мария-Антуанетта... Об этой примечательной женщине и по совместительству последней королеве Франции в наше время написано много книг и снят не один фильм. Данная же экранизация показалась мне, мягко говоря, весьма неординарной, хотя и очень запоминающейся.

 Для начала не могу не подчеркнуть то, что на протяжении почти всего фильма играет современная музыка, особенно во вступительных титрах. Но нужна ли она в историческом фильме? Да, он достаточно вольный, и все же... Действие ведь происходит в 18 веке, а не в 80-е годы 20-го например! На мой взгляд, сама покойная Антуан вряд ли бы это одобрила (хотя она и была женщиной-ребенком, но все же видела черту дозволенного).

 Теперь сюжет... Мне он почему-то сильно напомнил книгу Натальи Павлищевой 'Мария-Антуанетта. С трона на эшафот'. Некоторые сцены фильма практически полностью идентичны с книгой, за исключением сцены ареста и казни королевской семьи- в фильме от этого вообще отказались, видимо посчитав, что предсмертный вид бывшей королевы может испортить все то 'сахарно-мармеладное' впечатление, которое у нас возникает уже после двадцатой минуты просмотра. Да, да: в фильме то и дело показывают, в какой наряд Антуан нарядилась сегодня, какой выбрала парик и туфельки- их там несколько десятков пар, не меньше. Разумеется, Мария обожала наряжаться и транжирить, однако... Разве главная суть заключалась именно в ее гардеробе? Мне кажется, что нет.

 Однако несомненный плюс данного фильма- оправдание Марии-Антуанетты. Да, она была крайне легкомысленной и любящей роскошь женщиной, но вовсе не 'исчадием ада', какой ее в свое время изображали революционеры, часто приписывая ей те слова или поступки, которых она на самом деле не совершала (та ее фраза про пирожные, которые должны есть бедняки, если нет хлеба, в действительности появилась на десятилетие раньше- об этом также написано в ранее мной упомянутой книге). Кирстен Данст справилась со своей ролью очень хорошо, тем самым показав, что может быть не только девушкой Человека-Паука, но и коронованной особой, вынужденной править в самое трудное для страны время.

 В заключении могу сказать: 'Современная Мария-Антуанетта' получилась довольно легкой и свежей, потеряв при этом некоторую мораль, но сохранив несомненное обаяние и блеск. Поэтому я с чистой совесть ставлю этому фильму-повествованию...

7 из 10