Лора и Мартин уже несколько лет в браке. У них шикарный дом на побережье, они в центре внимания любого светского раута. Казалось бы, их союз вполне идеален и достоин зависти окружающих. Но за этим внешним лоском спрятана, далеко не самая счастливая, жизнь самой Лоры.

В лице главных героев нам предстает довольно распространенный вариант пары, в которой уже не молодой, но весьма солидный мужчина сочетается в браке с юной девушкой, ищущей заботы и достатка, к тому же еще не слишком искушенной жизнью. Для нее поначалу все это напоминает настоящую сказку. Однако «золушка» вскоре понимает, что прекрасный принц вовсе не тот кем казался раньше и ей уготовано место изощренно обожаемой им вещи в этом роскошном доме.

Надо сказать, что начало фильма вышло действительно интересным и даже захватывающим. Эдакий тиран-перфекционист настолько затравил свою жену, что она прибегает к довольно-таки хитроумному плану чтобы все это прекратить. Однако в дальнейшем интрига постепенно угасает и картина, по большей части, скатывается в обычную мелодраму. Конечно по ходу событий зрителя еще пытаются расшевелить парочкой напряженных моментов, но действенного эффекта это все же не приносит. Планомерно нас подводят ко вполне предсказуемому финалу, который, на мой взгляд, вышел слишком упрощенным и даже немного наигранным.

Возможно этот фильм так и затерялся бы среди прочих себе подобных, если бы на главную роль не была приглашена восходящая на тот момент звезда Голливуда Джулия Робертс. И картина, без всяких сомнений, от этого выиграла. Конечно знаковые для нее роли в «Красотке» или последующей «Эрин Брокович» вышли куда как ярче, однако и здесь она оставляет весьма приятное впечатление. А вот образ главного злодея в исполнении Патрика Бергина получился не столь убедительным. Хотя в этом, пожалуй, стоит винить сценаристов.

Подводя итог можно сказать, что полноценного триллера, на мой взгляд, из этого фильма все же не получилось. В целом это скорей растянутая и довольно предсказуемая мелодрама с достойными актерами и немного ностальгической атмосферой 90-х годов.

6 из 10