'Один дома' - это очень хорошее семейное кино, которое можно посмотреть под Новый Год или Рождество. Меня просто поразили и ужасно понравились два первых фильма про мальчика, который остался один дома. Эти два фильма снял режиссер Крис Коламбус, который умело создал добрую, семейную, развлекательную и воистину рождественкую комедию, которая включает в себя два фильма. Я всегда смотрю эти фильмы на новогодних каникулах и каждый раз открываю для себя что-нибудь новое. Но...

Но 'Один дома 4' - это просто жалкая пародия на первые два фильма, которые можно назвать шедеврами Рождества, поражающие своей сказочностью, искренним юмором и невероятной драматичностью, в которой можно почувствовать дух Рождества, дух праздника. Благодаря двум первым фильмам Коламбуса я с самого детства заряжаюсь невероятным настроением, действительно новогодним и пьянящим. Повторюсь, но... 

Как я уже сказал, 'Один дома 4' - жалкая пародия на шедевры Коламбуса. Я вообще не переношу, когда герои те же, характеры те же, а актерский состав совершенно другой. Это меня убило больше всего. Из-за этого трудно понять где кто: где мама, папа, Баз или Кевин. Я считаю это главным недочетом, я считаю, что этой жалкой пародии далековато до истинных героев, до истинных МакКаллистеров, которые были в первых двух 'настоящих' фильмах этой франшизы. Больше всего хочу отметить Кевина: в этом фильме мне этот Кевин совсем не понравился, какой-то он совсем не тот Кевин, что был раньше. До Макалея Калкина ему далековато, как пешком до Пекина. Этот Кевин слишком капризный, легкомысленный и не такой милый и не действительно настоящий 'разбойник', который по-настоящему защищает свой дом. Если говорить об остальных героях, то актерская игра не особо впечатляет, все немножко сыровато и не настоящее, по сравнению с первыми двумя фильмами. Как ни печально, но это так.

Если говорить про сюжет, то можно сказать только одно: он высосан из пальца, ничего нового и супернового, что бы привило бы мне любовь к этому фильму, я не увидел. Издевательств и ловушек Кевина над горе-ворами было так мало, что по пальцам можно пересчитать, да и нового ничего не было. А на объезженные детали смотреть как-то надоедает. 

И в заключение скажу только одно, что фильм 'Один дома 4' - это совершенно ни к чему не нужное продолжение, в котором ничего нового, полезного, рождественского и до боли драматичного не было вовсе, и я жалею, что посмотрел этот фильм, потому что он в сравнении с фильмами Криса Коламбуса просто пустое место, просто сыроватая и неинтересная пустышка, которую я глотать больше не буду и Вам не советую. Лучше посмотрите действительно интересную настоящую рождественскую комедию Криса Коламбуса, то есть первые два фильма, они того стоят. А 'Один дома 4' - просто чушь, о которой я пожалел, что посмотрел.  

6 из 10