Я не люблю выделяться. В основном я согласен с остальными людьми смотревшие то, или иное кино. Но сейчас не тот момент.  Фильм 'Один Дома 4' не  шедевр, но и не самый ужасный фильм. Я сам его не обожаю, но чем-то он меня цепляет, но обо всём как всегда по порядку.

Посмотрел его первый раз где-то 2 года назад по ТВ.  Почему я его посмотрел? Из-за названия. 'Один Дома 4', если бы Вы, люди, не знали что это за фильм посмотрели бы? Думаю да, вот и я не удержался. 

После просмотра эмоции были положительные, но у меня было два вопроса:

1. Почему так мало ловушек?

2. Почему главного героя зовут Кевин МакКалистер?

И я до сих пор не понимаю, почему в фильме почти нет никаких ловушек, ведь фишкой 'Одного Дома' были ловушки! А где они здесь? Нет ответа. Почему создатели решили вернуться к семье МакКалистеров? Боялись отойти от оригинала? Но третья часть как-то без 'Кевинов' и 'Баззов' обошлась, а тут?

Актёры-дети играют хорошо, а вот взрослые как-то не очень. Впечатлили только Френч Стюарт, тем что смог рассмешить, и Эрик Авари, тем что играет достойно.

Фильм не затянут и его можно посмотреть 1-2 раза. Не буду стваить оценку, не хочу.