Интересен этот фильм стал лишь потому, что в нем поднималась до боли знакомая тема — тиранство мужа. Это знакомо мне не понаслышке. Действительно ужасно, когда самый родной человек из близкого и любимого превращается в того, кого боишься каждую минуту. Который ревнует без всякого повода, просто уцепившись за какой-то там ничего не значащий взгляд жены на другого человека. Который придирается по каждому поводу, к каждой мелочи, выматывая женщину, заставляя ее чувствовать себя слабой, несчастной, забитой овечкой. А уж когда такой человек начинает поднимать руку — то это все, конец. 

Что страшнее всего в данной ситуации — от такого просто так не уйдешь. И тут, грубо говоря, мужья делятся на три категории. Одни, едва только жена уходит, не выдерживают такого, спиваются и опускаются до неприличия. Другие будут во всех грехах винить бывшую жену, но довольно запросто отпускают. От третьего типа, самого опасного, никогда невозможно уйти полностью, потому что он не отпустит ни за что — не даст развода, будет угрожать и жестко требовать от жены возвращения, при этом они готовы пойти на все, даже на преступление.

В данном фильме перед зрителями представлен муж третьего, самого страшного типа. Очень жаль, что крайне мало показали именно семейную жизнь Стивена и Лоры. Обо всем приходится узнавать только по ее словам. На экране же можно наблюдать за парой минут десять, и за это время между ними происходит страстный и бурный секс под классику, а потом мощная подача Лоре в лицо, от которой она улетает в другой конец комнаты. И это за то, что она просто смотрит из окна, а там случайно был другой мужчина. Кроме того, она, по всей видимости, обязана подносить ему обед, убирать и терпеть все его нелепые придирки на пустом месте.

Естественно, такая жизнь начинает ей надоедать. Невыносимо терпеть тирана, который еще и распускает руки, поэтому Лора, рискнув жизнью, во время бури «падает за борт яхты», сбегает и начинает все сначала.

И все бы ничего, но есть несколько «но», приходящие в голову по ходу просмотра. Во-первых, новый мужчина. Очень уж быстро жертва нашла себе другого, ведь в таких ситуациях женщины боятся новых отношений и нечасто подпускают к себе кого-то снова, а тут Лора буквально за пару недель привыкла к симпатизирующему ей Бену и уже спокойно называла его своим мужчиной. Странно, однако. Хотя, конечно, в жизни всякое бывает.

Во-вторых, сам Стивен. Ну очень он уж переигрывает, аж смешно становится периодически, глядя на его округленные глаза в попытках изобразить маньяка-тирана. Даже внешне он скорее похож на неудачного трагика, а не на одержимого мужа. Как-то легко и быстро ему удается разыскать Лору, обмануть ее мать. А мать-то, неужели она не узнала голос мужа дочери? Впрочем, на это тоже можно закрыть глаза, ибо все-таки старая слепая женщина.	

Нельзя сказать, что это совсем уж провальный фильм, но на качественный триллер он не тянет. Приемы типичные — затемненные места, мрачная музыка, фокусировка сзади или спереди. А вышеперечисленные ляпы и вовсе лишают всякой возможности поставить фильму высокую оценку.