В каждой красивой жизни, свои скелеты: кто-то находит им применение, кто-то бежит от них, если есть сила воли, стойкость духа, кто-то мирится с ними, а кто-то от них избавляется. Это могут быть побои от мужа за неглаженную рубашку или моральное насилие в виде напоминания о недостатках, упреках, игнорирование...

Героиня фильма почти 4 года терпит побои мужа, за любую мелочь он готов её избить до полусмерти, а потом закидывать дорогими подарками. Так, в красивом доме у океана,   жена может получить ногой в живот за неровно развешанные полотенца в ванной или за то, что слишком долго стояла у окна. Ей даже нельзя сходить на похороны к маме, ведь муж не способен войти в положение и разогреть себе ужин. И однажды ей выпадает случай сбежать от ада в её жизни, отчаявшаяся женщина цепляется за него - как за соломинку...

Каждой обиженной женщине в глубине души хочется тоже начать новую жизнь. Страх, нерешительность мешают ей. Многие не смотря на побои продолжают слепо любить, не зная, что жизнь разнообразна и у нее много карт в рукаве. Такой фильм может претендовать на мотивационный, для таких несчастных женщин. Но пара моментов может ошарашить. 

Во-первых сосед, который очень похож на злостного супруга, и её к нему привязанность. 

Женщина, в отчаяние, после долгих лет мучений не способна и на половину того, что покажут в фильме. Это замкнутые, подавленные женщины, ищущие в себе силы создать что-то новое. Доверять мужчине хоть на сотую долю похожим на мужа - это выше любых сил! Режиссер не смог прочувствовать состояние человека, которого морально и физически насиловали много лет. Работал ли он с психологами и знали ли они как должен вести себя человек в подобных случаях? 

Как Вам диалог?

 -Мой муж причинял мне боль, теперь я боюсь
 -Чего? Просто так кажется

Судя по таким нелепым, в то же временно жизненных диалогов, появляется растерянность: это продуманный ход сценаристов, показать, как женщины слепы, когда с ними глупый человек или это по их мнению логичный вопрос, в ответ на откровение?

Хотела бы заметить еще один момент, что в США примерно с 1960 года государство помогает женщинам, которые подтвергаются домашнему насилию, а в рассказе героини, упоминается что полиция бессильна, спишем это на коррупцию конечно...

Можно ли чувствовать себя в безопасности в соседнем штате? Зачем одинокой женщине огромный дом? Если ты подозреваешь, что в твой дом можно залесть - нельзя ли обезопасить себя хотя бы ножом, не говоря уже о перцовом балончике, электрошокере или пневматическом пистолете. Можно ли устроится на работу без документов? Почему нельзя носить парик? Что за уникальный туалет, который ничего не смывает... Эти и другие вопросы будут сопутствовать каждый момент.

Душевный и добрый фильм, не перестаешь любоваться на улыбку Голливуда - Джулию Робертс, она вытянула его с самого начала и до конца. Кто-то говорит что фильм слабый, но для человека со слабыми нервами и жаждущий что-то изменить, он будет хорош, для того что бы скоротать вечер. Сказка, для изможденных бытом, о том, что ты можешь изменить всё!

6 из 10