... Потому как до этой последней части картины вам не покажут ничего стоящего. Думаю, что, когда фильм выходил, тогда он особенно разозлил поклонников первой трилогии (хотя много было и тех, кому не понравилась даже третья часть, таковые тем более были в бешенстве от такого квадриквела). Чем зрителю понравились первые две части? Убойным юмором, который ни разу не захотелось назвать 'тупым американским юмором'; доброй рождественской обстановкой, остроумными диалогами, и даже смысловыми элементами. В триквеле смысл потерялся на фоне смешного безумия, но главное, что фильм был не менее смешным, чем первые две части, ставшие культовыми, третья часть радовала и отвязным юмором, и отличными экстремальными сценами. Третья часть не угодила многим поклонникам Кевина МакКалистера в исполнении Маколея Калкина, поскольку в ней абсолютно другой актёрский состав. Но это ведь не повод снижать фильму оценку, всегда нужно оценивать комедию за качество сюжета, диалогов и юмора. 'Один дома 3' порадовал образами главного героя и его оппонентов, от которых семилетний мальчик успешно защищал свой дом, умело подражая похожим действиям предшественника. А что мы увидели в четвёртом фильме?

Понять, что квадриквел будет не на один порядок слабее первой трилогии, можно было ещё по тому факту, что фильм снят для ТВ, в отличие от кинотеатральных первых трёх частей (да-да, 'Один дома 3' тоже показывали на большом экране, где он собрал отличную кассу!). А это значит, что в 4 части никаких красивых видов, экстремальные сцены сняты дешевле, в целом постановка бедная, и действие ограничивается стенами двух домов: сначала нам показывают дом, в котором живёт семья МакКалистеров (да, представьте, героям этой части присвоили имена и фамилии такие же, как в первой дилогии!), затем действие переносится в дом отца Кевина, который развёлся с его мамой, купил шикарный особняк и живёт там со своей новой женой. Приехав в гости к отцу, мальчик, вдоволь насладившись богатством нового жилища папы, узнаёт, что готовится похищение важного гостя отца. Он подозревает в причастности к преступлению одного из слуг, но кто знает, кто на самом деле не тот, за кого себя выдаёт? Всё это, конечно, интересно, но неужели нельзя было придумать хоть какие-нибудь шутки, не связанные с ловушками, расставленными мальчиком, чему уделена только последняя треть фильма? До того, как незваные гости начинают попадать в эти 'капканы', не происходит ничего особенного и смешного. Вспомните предыдущие части, в которых смеяться приходилось так же над тем, как Кевин, а затем Алекс, выясняли отношения со своими родными. Это было и смешно, и мило. Здесь же нам показывают отвратительную сцену с издевательствами старшего брата над Кевином, что не может не вызвать возмущения. Третья треть фильма, стоит отметить, снята в том же духе, что и аналогичные сцены с ловушками в первых трёх частях, и смешно было, причём весьма смешно, но, учитывая ущербность всего остального экранного времени, хвалить фильм совсем не хочется. Но в 2013 году ещё один кинодел решил, что ему удастся снять ещё одно продолжение лучше четвёртой части, при этом располагая таким же маленьким бюджетом (и, похоже, таким же ограниченным чувством юмора) - и снял аналогичную бездарность, которая отвратительно осовременивает классику. Напоминает ремейк 'Кавказской пленницы', в одной из гневных рецензий на которую были написаны золотые слова: 'Не пытайтесь сделать невозможное! Не пытайтесь сделать то, чего уже никогда не вернуть!' - на мой взгляд, к двум последним частям 'Один дома' эти слова тоже подходят как нельзя лучше. Хотя почему - если бы за дело взялась талантливая команда, то вполне могло бы получиться достойное продолжение, такое как третья часть 'Один дома'. Но почему-то сиквелы для ТВ снимают чаще всего бездари.