«Сломанные цветы» - это неспешное, трагикомическое повествование от Джима Джармуша. Фильм рассказывает о жизни уже немолодого Дон Жуана, которого бросила подруга, так и не дождавшись предложения руки и сердца, и в этот же день он узнаёт, что у него есть взрослый 19-летний сын. Известие это приходит почтовым письмом, в котором нет подписи, а на конверте нет обратного адреса. И составив список, подруг 20-летней давности наш герой отправляется в путь, на поиски матери своего ребёнка. В этом фильме нет места интриги, нет страстей или воспоминаний о прошлом, этот фильм не даёт нам никаких ответов, впрочем, он не ставит и вопросов. Но здесь  всё очень-очень тонко, мир героев крайне хрупок. Все эти взрослые и уже немолодые люди, как легко их вывести из себя. Одна встреча, один букет цветов, одно письмо – всё это в секунду стирает маску бесстрастности на их лице и вот, мы видим такого живого, такого беззащитного, такого одинокого человека.

Актёры играют просто потрясающе, на одной съёмочной площадке собраны такие талантливые люди как: Билл Мюррей, Шарон Стоун, Джессика Лэнг, Тильда Суинтон. Не могу отнести «Сломанные цветы» к той категории фильмов, которые переворачивают мировоззрение и заставляют взглянуть на свою жизнь по-другому, нет, эта картина просто рассказывает историю из жизни нескольких людей, одновременно показывая как всё хрупко и зыбко в нашем мире. И вот, Дон Джонсон, которому поначалу было глубоко безразлично есть у него сын или нет, настоящее ли он получил письмо или это чья-то глупая шутка в финале в каждом проходящем молодом человеке отчаянно ищет своего сына.

6 из 10