Если  честно,  я  ожидала  драмы.  Не  хотела,  но  ожидала.  Мне  казалось,  от  названия  фильма  веет  грустью,  чем-то  проникновенно-лирическим...  Как  говорится,   не  судите  книгу  по  обложке,  а  фильм  по  названию.

Посмотрев  'Человека  дождя',  я  загорелась  идеей  увидеть  еще  несколько  фильмов  о  том,  как  живут...  ну,  необычные  люди.  Не  душевнобольные,  а  просто  не  такие,  как  большинство.  

'Босиком  по  мостовой'  произвел  на  меня  неоднозначное  впечатление.  С  одной  стороны,  легкое  кино,  как  раз  для  субботнего  вечера.  Можно  посмеяться,  немного  погрустить,  но  фильм  вряд  ли  поднимет  в  груди  бурю  чувств  или  наведет  на  серьезные  размышления.  Даже  картинка  в  золотисто-песочных  тонах  напоминает  о  летнем  зное,  когда  жара  отбивает  всякое  желание  что-то  делать,  куда-то  идти  и  вообще - думать. Следует  ли  отнести  это  к  минусам?  Не  думаю.  В  конце  концов,  на  вкус  и  цвет...  Меня  удивило,  к  сожалению,  неприятно,  другое.  Конец  фильма.  Безусловно,  это  кино - сказка  для  взрослых,  с  обязательным  хэппи-эндом.  Я  не  ожидала,  что  фильм  закончится  трагедией,  но  когда  психиатр  позволила  Нику  остаться  в  больнице  рядом  с  Лайлой,  да  еще  поселила  их в  одной  палате...  Понимаю,  что  для  большинства  романтически  настроенных  зрителей  такой  конец  как  бальзам  на  душу,  но  для  меня  это  был  жирный  крест  на   прекрасном  впечатлении  от  фильма.

 Еще  минус - в  целом  не  очень  правдоподобное  развитие  событий.  Как-то  слишком  быстро,  на  мой  взгляд,  девушка,  находившаяся  в  жесткой  депривации,  отрыве от  мира,  доверилась  незнакомцу,  пусть  он  и  спас  ей  жизнь.  

Но,  как  я  уже  сказала,  в  фильме  есть  и  плюсы.  Йоханна  Вокалек   понравилась,  хотя  иногда  мне  казалось,  что  она  чуть-чуть  переигрывает.  Тилю  Швайгеру  больше  удались  смешные  эпизоды,  нежели  драматические.  Остальных  актеров  было  слишком  мало - оно  и  понятно,  весь  фильм  держится  на  дуэте  Швайгер - Вокалек. 

Отдельно  хочется  сказать  пару  слов  о  музыке. Мелодии  отличаются  легкостью  и  в  то  же  время  они  запоминаются,  их  приятно  слушать.  Несколько  треков  прочно  обосновались  в  моем  плей-листе,  а  для  меня  это  явный  показатель  качества  саундтрека.  

И  последнее:  какое  бы  отторжение  у  меня  ни  вызвал  сюжет  в  финале,  после  того,  как  я  увидела  самый  последний  кадр,  я  улыбнулась  и  подумала:   'К  черту  логику!'  На  душе  стало  теплее,  и  я  поняла,  что  не  стоит  смешивать  добрую  сказку  с  документальным  драматизмом,  иначе  выйдет   абсурд.

  7  из  10