Да, в этом фильме снова что-то есть, и это что-то – от Джармуша. А значит, понять что-либо сложно, искать смысл бесполезно.

А может – от Билла Мюррея. Тогда – вглядываться в его грустные глаза, видеть в них продолжение линии одиночества, проведенной от фильма „Трудности перевода”.
Одинокий человек, на грани зрелого и старческого возраста, отправляется в путь, чтобы найти то, что не так нужно ему, как обретение самого себя.

Думалось о том, как уходят из наших жизней люди, чтобы потом неожиданно в них появиться....
