Как и любой развлекательный фильм на один раз, фильм 'босиком по мостовой' не заслуживает ничего большего, чем просмотр с попкорном в один из унылых одиноких вечеров - что было довольно-таки предсказуемо, в нем нет ни глубокой философии, ни новых свежих идей. Будем откровенными, сюжет заезжен, как история Красной Шапочки во всех вариациях, и поэтому я даже не буду пытаться выжать из него смысловую составляющую. Скажу только в оправдание фильму, что у режиссёра и не было никакой иной цели, чем слюняво разжевать вечную тему любви для широкой аудитории домохозяек и девочек-подростков.

Кстати, о режиссёре и пойдёт речь в моей рецензии. Как вы уже поняли, режиссёр, постановщик, сценарист, главный герой - все эти роли (а, может, ещё и многие другие) принадлежат Тилю Швайгеру. Посмотрев несколько фильмов под режиссурой этого человека, я, как мне кажется, разгадала его секрет. Кто будет мешать тебе выглядеть как ты хочешь, когда ты сам всеми управляешь на площадке? Тиль Швайгер однажды осознал эту простую истину, и с тех пор мир имеет удовольствие каждые несколько лет лицезреть новый шедевр, где в главной роли брутальный одинокий самец с небрежной походкой и обаятельной ухмылкой, ведущий себя дерзко и нагло, имеющий всех женщин и обязательно испытывающий материальные проблемы, связанные с его распутным образом жизни, в конце обязательно открывает зрителю свое полное любви и нежности сердце. Звучит трогательно, правда? Помимо этого режиссёр сделает все, чтобы мордашка главного героя мило смотрелась во всех кадрах, а свет выгодно оттенял рельеф его бицепсов, на которые и должна клюнуть женская половина зрительного зала. Для девочек помладше режиссёр наложит музыкальные треки в стиле инди-рок, вставит побольше красивых кадров и поставит жёлтый фильтр, чтобы от ощеущения реальности вообще ничего не осталось. 

В итоге получится ещё один модный фильм, ничем не отличающийся от предыдущих, которых Тиль Швайгер уже налепил, как пельменей. Спасёт его разве что игра Йоханны Вокалек, актрисы, настолько глубоко прочувствовашей настроение одинокой девушки из психбольницы, что зритель верит ей от первой и до последней минуты. Однако из-за нелепостей в примитивном сюжете, из-за огромной любви режиссёра к главному герою и практически нарциссической игры последнего я могу поставить этому фильму лишь

5 из 10

И это будет справедливо.