Перед нами картина, в которой известный многим Тиль Швайгер и режиссер и главный герой. По большому счету, рассказ, который повествуется в этой ленте - это вопрос, являющийся слоганом этого фильма - “ Как далеко ты готов зайти, когда влюблён?”. Не знаю, получит ли ответ зритель после просмотра и, вообще (что важнее), задаст ли его сам себе после просмотра.

Это очень трогательная картина, которая подойдет, наверное, совершенно любому зрителю. Она найдет отклик как у женщин, так и у мужчин, как у детей, так и у пожилых. Именно трогательность, порой граничащая с абсурдом, представляет эту ленту настоящей сказкой, в которою, правда, всё равно не особенно веришь.

Фильм, местами отчасти сложный, хоть и большая часть ленты легка, как и бесконечно наивна, местами серьезен, хоть и преподносится как мелодрама с комедийными элементами.

Безусловно, это неплохой фильм. И история, которая в ней рассказывается весьма интересна, хоть и бесконечно наивна. Именно эта наивность лично у меня в какой-то момент вызвала легкое отторжение. Слишком мило и нежно.