В целом фильм занимательный. Прежде всего благодаря несравненной Лайле. Честно говоря я опешила, когда увидела в роли милой инфантильной девчушки Вокхалёк. Это же немыслимо! Как это совершенно неизящное создание сможет вжиться в такую сложную и тонкую роль? 'Здесь бы больше подошла какая-нибудь пресловутая Лили Коул' - думала я поначалу. Но потом несравненная Йоханна дала понять, что внешность ровным счётом ничего здесь не значит. Вокхалёк действительно очень талантливая актриса. Её игре веришь, ей сопереживаешь. Вообще я не очень сентиментальна, но во время той сцены, когда Лайла лежит на полу в туалете, плачет и дрожащим голосом вспоминает Ника, я не смогла сдержать эмоций и разрыдалась. Чёрт! Я даже вовремя заключительной сцены Привидения с Деми Мур не плакала, а тут... Позор мне...

Вторая причина занимательности этого фильма - это операторская работа. Камера снимает ровно столько, сколько нужно. В чисто визуальном отношении фильм очень симпатичный. 

Теперь что мне не понравилось! Это Швайгер! Тилль Швайгер - это просто немецкий эквивалент пресловутого Бреда Питта. Ему бы в экшенах террористов мочить, а не сопли размазывать и в любви клясться. Он совсем уж нелепо смотрится в этом фильме. Просто какой-то унылый кирпич! И голос у него противный! В общем, er macht mich verr