'Фильм Тиля Швайгера, сценарий Тиля Швайгера, с актером Тилем Швайгером в главной роли' - так бы я назвал этот фильм. Ах, забыл, для зрителя по имени Тиль Швайгер!

 Любовь полоумной девушки из психушки и парня-неудачника, который пытается найти себе работу - это, конечно, нечто. На такое способны только немцы!

 Что касается Йоханны Вокалек, то должен отметить, что со своей ролью она справилась целиком и полностью. Не каждая актриса сможет передать такой симбиоз детской наивности и помешательства. Спасибо, Йоханна!

 А вот с Тилем Швайгером совсем другое: тут как не крути, не идет ему роль законченного романтика.

 В принципе, все идет по голливудской схеме: сначала понемногу начинают нравится друг другу, потом их разлучают, затем они снова вместе, Happy End. Занавес. Овации.

 Я, конечно, понимаю: фильм о любви, все такое. Но не хватило мне чего-то...Не знаю. К середине уже начинаешь смотреть на часы и думать: 'Когда же уже конец?'

 Но все же фильм надо смотреть, хотя бы ради того момента, когда герой Швайгера на черном 'Крайслере' едет забирать любовь всей своей жизни под музыку группы 'Ray Collins Hot Club'- 'Barefoot'.