Фильм мне понравился, хотя главный герой и выглядит нездоровым, прежде всего довольно депрессивным, без особого-то интереса к жизни вообще. Что понравилось: отсутствие 'понтовства', художественная обыденность, красота пейзажей, т.е. жизни. 

Слабоватым показалось завязка: как мог столь депрессивно настроенный, почти всё время засыпающий всё же решиться поехать - несколько неубедительно.

В целом, фильм вообще без намёка на комедийность, по-моему, это трагедия человека без цели, который уже готов 'опуститься', у которого в жизни ничего нет и он ...устал.