... И никак его больше не назовёшь. 

  По сути дела кино для Джармуша очень личное и дело тут не в том, что  подобная история имела с ним место в реальности. Вовсе нет. Просто глазами Билла Мюррея Джармуш видит из окна машины свой мир и ощущает его фибрами души известного актёра. 

Второстепенные герои картины - вроде простые американцы, но и вовсе не обыденные в тоже время. У всех свои тараканы в голове и у каждого царит огромная пустота внутри, и в этом вакууме нет места герою Мюррея. Собственно и для него путешествие никаких перемен не привносит. Так, просто попытка отвлечься, заморочиться 'а вдруг действительно?!', или 'а как они сейчас поживают, интересно?'

В общем, цельный, хоть и скучноватый фильм, который полезно посмотреть и интересно обсудить!