Фильмы Джармуша-это нечто вроде бокала хорошего вина...Не игристого, а такого классического, после которого наступает такая блаженная дремота и мозги начинают отключаться.

Можно сесть и расслабиться, а особенно желательно ни о чем не думать. Режиссер позаботится обо всем сам.

Через образ Дона (Билл Мюррей) мы получаем прежде всего ощущение спокойствия и неторопливой нетекучести. Дон-как застывшая река. Он создает иллюзию движения, а сам скован льдом. В нем по-прежнему где-то течет река, но шум ее едва слышен и он пробивается сквозь толщу льда нехотя и к самому концу фильма.

Героиня Шэрон Стоун (как обычно) затрагивает душу своим завидно легким отношением к жизни. Она статична-тоже. Статична своей эксцентричной дочкой и отрицанием недвижности.

Следующие две-уложились в свою жизнь как в складную коробочку(больше похожую на аккуратный гробик),не позволяя себе сделать ни шаг влево, ни полшага вправо.

Героиня Тильды Свинтон (ах, какая женщина!)-просто идеальный образ убийцы. Стальной характер и взрывной темперамент под холодной внешностью.

Она-не роза и тем более-не розовая(не зря Дон дарит ей полевые цветы).И у всех зрителей (не только благодаря найденной пишущей машинке) остается впечатление, что она именно Та Самая. Единственная любовь.

Но почему 'сломанные цветы'?

В фильме мы видим розовые цветы удивительно нежного оттенка, который было бы правильнее назвать 'пепел розы'.Это-как воспоминание, как признательность-как цветы на могилу. Даже засыхая, они не теряют свой пастельный цвет, становятся лишь чуть бледнее, будто покрываясь инеем.

Лишь цветы живут по-настоящему.Живут отсчитанные им дни так отчаянно цветя, будто понимают лучше людей быстротечность жизни.

Меня как-то удивительно тронули засыхающие розовые розы в доме у Дона...А вас?