Честно говоря, до последней минуты я держала в голове строчку 'я ожидала большего, как-то слишком серо', но после концовки я произнесла свое стандартное, но все же не такое частое 'ахренеть!', и минуты две совершенно не могла сообразить, в чем дело, почему конец именно такой и что это значит. Нельзя сказать, что я поняла до конца, но 'философское напуствие' о том, что, грубо говоря, нужно жить сегодняшним днем всплыло через пару минут. 

И название тоже пришлось к месту.

Мюррей всегда играет таких полуравнодушных, неопределенных мужчин в полуседом возрасте (Трудности перевода, хотя в нем он гораздо сноснее и по его лицу больше видно, что ему не все равно на происходящее вокруг); да, это хорошо, по-моему, когда актер играет похожих людей, собирательный образ, но совсем нехорошо, когда этот образ выглядит стухшим и состарившимся. А может, во все виноват Джармуш? Кофе и сигареты можно ставить фоном во всякие сонные кофешки и, может, ничего удивительного, что фильм такой серый? Но концовка и абсолютная неразрешенность сюжета прибавили перцу, хотя и выглядит это как дешевый ход.

6 из 10