Я думаю, что коммерческий успех этого фильма был предсказуем вовсе не искрометным юмором или удачными актерскими выходами. Все снималось на волне успеха дуэта Прайор-Уайлдер в 'Серебряной стреле'. Дуэт этот и попросту оказался хорош и жизнеспособен. Будучи замечательными комиками, оба его участника оказываясь вместе заставляли всех зрителей осознавать, что такое синергия. Более того, эти двое по сути предлагали очень интересный гармонизирующий концептуальный подтекст - объединяя аудиторию разных рас (увы, проблема расизма прекратилась в американском кинематографе сравнительно совсем еще недавно). Напомню, что Прайор был по сути одним из первых коммерчески успешных комиков афро-американского происхождения в США. Дуэт с Джином нейтрализовывал возможное ожидаемое неприятие некоторой части зрителей - тем самым, успокаивая ожидания продюсеров. Такие уж времена были. И ведь неслучайно, что немногим после того, как Прайор стал признанной звездой, Голливуд предоставил миру куда более молодого и яркого Эдди Мерфи, ставшего одним из самых коммерчески успешных актеров в 80-х.

Ну и ладно. Оставим скользкую тему. Просто все дело в том, что сами по себе, при всей моей симпатии, Уайлдер и Прайор, ничего интересного не выдали в фильме. Просто повеселились от души, показав случайное попадание двух забавных чудаков-друзей в тюрьму по обвинению в ограблении банка. Там им придется со многим смириться, поучаствовать в родео и организовать побег. 

Так что, мне фильм показался совсем проходным и не слишком удачным в части юмора. Чем больше тема тюремных соревнований напоминала мне 'Самый длинный ряд' Олдрича, тем более тусклым казался фильм. Заурядные хроники городских иногда удачно кривляющихся городских невротиков.

5 из 10