К фильму много вопросов, которых не находишь в конце. И они не связаны с 'открытой концовкой' или 'художник так видит'. Нет. Банальные вопросы из разряда 'почему теперь так можно, а минуту назад было нельзя?' или 'а как они выпутались из этой ситуации?' и т.д.

Фильм добрый, вроде как учит быть хорошими не смотря ни на что. Это плюс.

Минус - Тиль выступил в этом фильме как сценарист, режиссер, монтажер и исполнитель главной роли. По мне, так слишком много для одного человека, чтобы сделать что-то на 100% добротное. Будут косяки то там, то тут. Этот фильм это доказал. Но, надо отдать должное, что многие большие студии с большим штатом специалистов делают даже хуже.

Также, очень много отсылок к фильму 'Достучаться до небес'. Не знаю, как на это реагировать. Для меня это ни положительный, ни отрицательный момент. Пусть будет 