Тиль Швайгер (а он в этом фильме режиссёр, исполнитель главной роли, продюсер, сценарист и монтажёр) очевидно решил снять что-то для себя, для души. Что-то чем можно было бы потом гордиться. Ну и нам (зрителями то бишь) показать заодно. Фильм милый, конечно, но уж больно какой то детско-наивно-скучный. Да ещё и с явными отсылками к тому же 'Человеку дождя' например.

В поисках работы немолодой уже бунтарь Ник попадает в психбольницу в качестве уборщика. Там он в последний момент успевает вынуть из петли молодую девушку Лайлу. Лайла попала в психбольницу после смерти своей матери, которая 20 лет держала её взаперти дома. Она абсолютно социально не адаптирована и нуждается в постоянном уходе. Однако, после увольнения Ника из больницы она умудряется найти его дом и заявляется к нему босиком, в ночнушке и с чемоданом и утверждает, что никогда теперь его бросит. А Ник собирается ехать в гости к матери и её новому богатому мужу, который предлагает Нику работу, хоть и ужасно не любит его. Нику придётся взять Лайлу с собой и узнать много нового о себе в этом путешествии.

В общем, 'Человек дождя' как он есть. Только вместо сумасшедшего брата сумасшедшая девушка. А главный герой и там и там - среднего возраста циничный, эгоистичный человек, который переживает катарсис во время путешествия и понимает, что он всё это время жил неправильно. 

Фильм, скучноватый в начале, раскочегаривается ближе к концу, который пусть и совсем нереальный с точки зрения банальной логики, но мил безумно, что в принципе всё искупает. Светлая и чистая любовь на экране ещё никому не мешала.

Тиль Швайгер - харизматичен и явно на своём месте. Йоханна Вокалек - тоже хороша. Отлично сыгранная невинная, молодая, неадекватная девица, которая постепенно влюбляется в своего нового друга и перестаёт бояться внешнего мира.

И если постараться абстрагироваться от образов Тома Круза и Дастина Хоффмана, то фильм можно посмотреть и даже получить от него удовольствие. Но можно и заскучать. С другой стороны если вы встанете и пойдёте на кухню наливать себе чай, то фильм можно не останавливать, вряд ли вы что-то важное потеряете. А это тоже плюс, не так ли?

7 из 10