С первых минут фильм поразил своей... обыденностью, что ли. Ни тебе убойных шуточек, ни музыки, подходящей к случаю,- как же, ведь в графе 'жанр' ясно написано - комедия, детектив!  Хронический холостяк навещает бывших подружек - казалось бы, чем не повод посмеяться? Но диалоги вялы и скучны, действия в картине нет практически никакого. Никто не падает, поскальзываясь на банановой кожуре, не влюбляется без оглядки, не получает шваброй по лицу и не уезжает в закат, заливаясь слезами счастья. Во время просмотра начинаешь испытывать даже нечто вроде легкого разочарования. Но финал фильма - о, финал заставляет задуматься о многих вещах.

Будь этот фильм  мелодраматической комедией, финал, якобы так очевидный с самого начала, не заставил бы себя долго ждать. И лицезреть бы нам очередную проходную мелодраму о внезапном осознании холостяком семейных и духовных ценностей. Но Джармуш преподносит реальность совсем в ином свете. Жизнь не похожа на сказку о любви, равно как и на комедию. Реальность - вот она: люди, погрязшие в в своих буднях и проблемах - ваши соседи и знакомые, ваши бывшие подружки и старые друзья. День за днем, каждый живет своей размеренной жизнью, что-то изредка меняется, но в зависимости от этих изменений вокруг нас не звучит веселая или грустная музыка. 

Чтобы была слышна музыка, вставьте диск в си-ди плеер или включите телевизор.

8 из 10