Что бы понять о чем фильм далеко ходить не надо, Джим всегда показывает на одно, она прищемляет Вас в текущий момент, заставляя сбросить с себя весь хлам пережитого, вы настолько вовлечены в присутствие в фильме что забываете обо всех своих проблемах. Эта линия всегда просматривается в его фильмах. 

Теперь подробней. Обычный обыватель не заметит, что Винстон, приятель Дона, это Ум, логическое мышление. Сам Дон, - сознание. В первых фазах фильма видно, что Ум предлагает Сознанию игру, но само сознание 'никакое', тогда мы приходим к пониманию что Ум сам решает куда повести внимание сознания, сам решает чем ему заняться. Но природа ума только догадываться, и угадывать, запутывать, предлагать, но никак не управлять. И тогда сознание начинает Путь в игру Ума.

Во всем  путешествии Дон он видит проекции созданные его Умом (Винстон) - Розовую Машинку, платье, шторы и тд. Во всем пути он падает под сексуальные соблазны, но ему все равно, он течет как ручей, ручей принимающий все изгибы русла. 

Финал говорит о том, что Уму все равно в какие игры ему играть, он предлагает и запутывает. А жизнь и сознание, просто происходят. Дону все равно, нашел он сына или нет, но он увидел, увидел всю лжеигру Винстона.

Сам Винстон представляет собой иллюзорный персонаж Мечтаний Дона, хорошую заботливую жену, детей, просто мыльный пузырь ожиданий. (Мы все мечтаем о таком, но как всегда с нами это не происходит)

Вся выкрутка выходит когда Дон осознает 'скачек', познающей природы, которую отравляет Ум, своими иллюзиями. Но он показывает что Ум и не враг.

'Нет ничего кроме сейчас, ни вчера, ни завтра - только этот момент' Вот что-то носит с собой Дон в своем путешествии.

Кто ищет загадочность и необычность.. Вы ее найдете, так же как и Дон находил Розовый Цвет!