Одинокий, стареющий ловелас получает анонимное письмо, где сказано, что двадцать лет назад у него родился сын.

Sometimes life brings some strange surprises.

И мы никак не может на это повлиять, более того, без них наша жизнь превратилась бы в унылое существование, не обязательно замкнутое в невеселом доме, со спортивным костюмом и с сухими цветами на полке, мы придумали бы что-то свое, но все же явно не завидное. И только от нас зависит как мы прореагируем на этим изменения. Останемся ли мы молчаливы, не обратим на них внимание или будем отчаянно их искать, ведь без них нам остается только вернуться к нашим собственным сломанным цветам.

Понравилось разнообразие его бывших женщин, каждая со своей судьбой, чувствами и проблемами, с непохожей на других реакцией на внезапное появление мужчины из своего прошлого.

Еще раз убедилась, что прошлое лучше оставить памяти, ни к чему, кроме нелепых, искусственных разговоров и чувства недоумения, это не приведет.