Что же, попробую описать свои чувства как можно точнее.

Фильм безусловно годен. Нельзя сказать, что он непременно представляет собой нечто выдающееся, а уж тем более шедевральное. 

   В общих чертах, атмосфера в мягких пастельных тонах, с самых первых минут не предвещающая напряженности ситуаций, себя оправдывает. Моя расположенность к мрачному и, изо всех сил жаждущего быть героем-романтиком, Швайгеру закрывала мне глаза на его актерскую игру. Вокалек же, не вызывала на протяжение всего фильма никаких эмоций, помимо, может быть, некоторой неловкости. Подводя итог просмотренному, невольно приходишь к выводу, что 'Босиком по мостовой' - фильм невнятно чем подкупающий и милый, наигранно силящийся стать вторым 'Амели', а по совместительству представляющий из себя нацеленную на женскую аудиторию вариацию 'Достучаться до небес', с некоторыми поправками в сценарии и актерском составе. Хотя невзирая на собой же предъявленные претензии, я не могу при всем желании назвать фильм плохим. А теперь попробую то же самое, но аргументированно и с разных сторон. 

  Что же можно сказать о сюжете? Казалось бы, к началу можно заметить слабо намеченный его след, но уже ближе к логической середине повествования он мигрирует к тысячи романтических комедий снятых ранее. Будто бы идея была, да вот желание прорабатывать идею и даровать ей должное завершение пропало, уступив место потребности обличить несформировавшееся творение в оболочку полнометражного кино. Видимо это и вылилось в чересчур слащавую концовку, неестественно счастливую даже для этого жанра. 

  Музыкальное сопровождение довольно пустое. Хотя не следует ожидать чего-то стоящего от и без того не особо выдающегося фильма. 

  Второй раз я не решилась бы пересматривать, однако и не сильно жалею о времени,  потраченном на первый просмотр.   

  Подходящая штука для таких случаев, когда не хочется обременять себя чем-то глубокомысленным. 

  Так или иначе - 

 6 из 10