После просмотра фильма мне казалось, что я только что проснулась от кошмара, липкого, тягучего, бесконечного. То, что происходит на экране - неправильно. Понимаешь каждую минуту, что всё это чудовищно, жестоко, страшно. Но герои фильма живут в этом мире, и он один для них реальный. Он один для них правильный и настоящий.

Они рядом, но мы из не замечаем. И это плохо. Потому что они могут проникнуть в наш мир, ворваться, разнести в клочья жизнь, действуя согласно своей логике, логике своего мира. Они будут считать, что правы. Мы не поймем.