В Голливуде есть ряд кинолюбимчиков, которым можно снимать все, что угодно и им это простят. Братья Коэн, Дарен Аронофски, и другие. И одним из таких является Терри Гилиам, которому по-видимому наплевать окупится его фильм или нет. Он захотел снять то, что в голову стукнуло – и он это снял. А там ваше дело – будете смотреть или нет.

Вот нашел очередное творение под названием «Страна приливов», прочитал самые лестные отзывы и решил, что вечер проведу отлично. Не люблю ошибаться, но приходится порой.

Лично актеры сыграли максимально реалистично, прекрасно вжились в свои роли и передали образы своих персонажей. Джодель Ферланд вообще отличная актриса, она одна из трех лучших актрис-подростков в современном кино. Сначала (по старшинству) идет Дакота Фенинг, затем Джодель Ферланд, ну и замыкает список кинолюбимиц публики 13-летняя Хлоя Грейс Морец. 

Джефф Бриджесс в роли папаши рокера-наркомана получился слишком уж правдивым, я бы точно с таким отцом жить не стал бы.

Видеоряд исполнен профессионально и красиво, но не картинкой единой живет фильм. И минусы перевешивают немногочисленные плюсы…

Логика и замысел Гилиама понятен, речь в фильме идет о неблагополучной семье наркоманов, мамаша чокнутая наркоманка, лежащая на диване и поедающая шоколад, папаша наркоман, поющий какой-то бред в затасканном баре и повернутый на скандинавских легендах, а дочка живет в мире своих кукол, спокойно готовит родителям дозу и затем возвращается к своим игрушкам. Начинающая стадия аутизма.

Да вот только слишком уж сильно показаны психологические отклонения у персонажей, так сильно, что за всем этим параноидальным шизофреническим бредом смысл фильма просто теряется. Сидишь как в ступоре, не понимая как такое могло прийти в голову режиссеру. Детская фантазия перекрывает все реально происходящие в фильме действия.

Тема фильма, идея, персонажи, актерский состав – все отлично, но оригинальность фильма граничит с умственным помешательством режиссера и черту, их разделяющую не так уж и легко найти. Я считаю, так фильмы лучше не снимать, а если и снимать, то делать их доступными для зрителей. 

Исключительно на любителя. И явно не шедевр.

5 из 10