История повествует о милой девчушке Джелизе-Розе, которой посчастливилось родиться у родителей-наркоманов. Все занятие ее: подготовка героина папуле, массаж ножек вечно каящейся мамы и взрослые разговоры с единственными друзьями-игрушками — оторванными головами кукол. После смерти мамы от передоза методона, отец увозит дочку в старый бабушкин дом посреди пшеничного поля (Ютландия?), где так же благополучно отбрасывает коньки. Так же от передоза. Но в мире маленькой Джелизы-Розы нет понятия смерть, тем более, когда любимый папочка так натурально и живо испускает газы. К тому же, девочка обретает новую жену для своего не_совсем_мертвого_папаши в виде помешанной на бальзамировании чудачки и любимого Диккенса, брата этой чудачки, у которого мозг отсутствует в прямом и переносном смысле. Ахъ детская чистая невинная любовь с 'целовашками' и 'обнимашками'. Девочка наряжается в наряды своей давно покойной бабули, переживает конфликты между ее друзьям-куклами, первую любовь, неуёмный страх и, похоже, довольна своей жизнью и счастлива.

Вся эта эпопея напоминает извращенный перессказ 'Алисы в Стране Чудес', хотя в ней и так постоянно проводятся параллели с книгой. Здесь можно найти и Кролика с его Норой, и Королеву Червей, и Соню. И даже 'прекрасного' Капитана, борящегося с Ужасной Акулой, но уже совсем с другой сказки. 

После 2-х часов потраченных на просмотр фильма, я сокрушенно подумала 'блин, ну снимут же, а!' Были моменты, когда фильм мне казался откровенно скучным и туфтовым (да, именно так!), и я еле как перебарывала желание перемотать хоть чуть-чуть вперед или вообще выключить эту чушь. Однако, что-то держало меня у 'голубого экрана'. 

Но вот спустя полторы недели после просмотра я поймала себя на мысли, что невольно вспоминаю об этом фильме каждый день (и наверняка, вспоминать буду еще долго). Он твердо засел в моей голове, время от времени подбрасывая мыслеобразы и давая постепенно уловить суть этого совершенно бессмысленного фильма. Не ищете смысла в этом фильме, его нет. Просто расслабьтесь, вспомните детство и постарайтесь смотреть на это безумие граничащее с сумасшествием глазами ребенка. 

Однако можно восхищаться этим фильмом, можно не понимать его, можно испытывать отвращение к нему, но оставаться к нему равнодушным нельзя.

Это фильм-шедевр. Бредовый шедевр.

Что я вынесла для себя. Может быть, не совсем по теме этого фильма, но путем долгих обдумываний и размышлений пришла к выводу, который выражу чужой, но точной фразой: реализуя взрослые фантазии, не теряйте детского восприятия действительности.

P.S. Кстати, нельзя не отметить игру Дж. Ферланд. Она просто потрясающа.

7 из 10