Режиссёр-работяга. За один 2005 год представил две картины: «Братья Гримм» и «Страну приливов» - когда накрыло вдохновение. Проект сразу выделяется необычной подачей, весьма специфической операторской работой и сложной позицией главной героини – маленькой Джелизе-Роуз. На фильм можно смело вешать ярлыки минимализма и артхауса, так как обычное (в стиле Терри Гиллиама, ну, вы поняли) повествование оборачивается богатым внутренним миром, открытым воображением, причём зритель теряет со временем связь с реальностью.

Семейные ценности обретают странный окрас. Мы видим любовь девочки к матери и отцу, экспозиция сразу ставит на них метки – пропавшие люди. В угаре, подобно «Страху и ненависти в Лас-Вегасе» (угадайте, кто режиссёр?), предстают родители. Противоречия смешиваются с логикой, но создатели добились того, чего хотели: ошеломить зрителей.

После некоторых странных (хотя фильмы Гиллиама и слово «странный» являются синонимами) перемещений наконец-таки оказываемся в одной локации, чтобы дальше раскрыть потенциал картины, а он на самом деле очень глубокий и сложный, потому что воображение не ограничено. Палки в колёса никто не ставит, взрослые персонажи отходят на задний план, делая акцент на девчушки. Вот тут и начинается стираться грань между реальностью и фантазиями маленькой девочки.

Картина наполнена детскими мечтами, когда воображение у ребёнка не знало границ и научных обоснований. Отдав всё экранное время ей, режиссёр рисковал, но он не прогадал с выпуском эмоций и впечатлений девочки от взрослого мира. Смерть – просто сон. Забота и уход – просто любовь. Развлечения и времяпрепровождение – просто игра. Пока ещё можно отличать реальность от фантазий, нам вводят интересных персонажей. Великолепно показана реакция маленького ребёнка на незнакомцев, а их внешний вид сразу создаёт в подсознании, как девочки, так и зрителя образ отрицательного существа, страх, который даёт волю эмоциям. Опять же, камера оператора ловит такой ракурс, что обычные действия кажутся мистическими, не смотря на банальные диалоги.

Пару киноляпов, чтобы уйти от грёз «Страны приливов», шутка про Нарнию, хороший саундтрек классических композиторов. Воображение? (ага, доктора Парнаса). Это ведь в голове у героини? После всех хитросплетений начинается вторая волна, где присутствует разговор с трупом – жуткое, но занимательное зрелище, напомнило картину «Человек – швейцарский нож»; знакомство с ещё одним персонажем и игра с реальностью.

Поясню. Тут весь сюжет держится на ужасной реальности, где правит драматизм с ребёнком и на воображении ребёнка, которое расправляет крылья в бесконечном пространстве, так как новые элементы, люди и действия открывают что-то неизведанное. Лодка, которая играет визуальную, но не проектирующую роль, назвали «Лиза». Хмм… Запутаться в картине очень легко, но это такой стиль. Более логичное повествование было в «12 обезьянах», хотя сложная конструкция. А «Теорема Зеро», а «Человек, который убил Дон Кихота», упомянутый «Страх и ненависть в Лас-Вегасе»? В каждой работе есть основной сюжет и контекст. Тебе не нужно как бы читать между строк, фильм сам тебе эти скрытые детали реализует, остаётся отличить реальность от фантазии.

После того, как разбираешься в событиях картины, адаптировался к повествованию, раскрывается более драматическая позиция. Утрата и последствия, которые оказывают влияние на ребёнка. А далее так, для вставки, режиссёр удивил своим взрослым отношением к персонажу: детское любопытство сексуальных утех. Смело, Терри, смело. В итоге мы получаем взгляд на новую, одинокую жизнь через призму детского восприятия. Помните, что чем младше человечек, тем богаче его фантазии.

Не спешите становиться взрослыми, укутайтесь мечтами, грезя о лучшей для вас жизни. Такой подтекст, как мне кажется, ставит режиссёр в финале. Сложная картина, которая придёт по вкусу не всем. Если хотите с точки зрения кинематографа познакомиться с Терри Гиллиамом, то посмотрите для начала «Братья Гримм» и «12 обезьян», после «Монти Пайтон и священный Грааль». Зайдёт? Открывайте дальше «Страну приливов», «Теорему Зеро», «Человека, который убил Дон Кихота» и «Воображариум доктора Парнаса».