Технически, описание к фильму соответствует его сюжету, но оно не дает ни малейшего понятия о том, что, собственно, этот фильм из себя представляет. 

При просмотре возникает ощущение какого-то раздвоения личности. С одной стороны, начинаешь смотреть на вещи глазами главной героини, так что всю вакханалию пытаешься воспринимать как что-то естественное, без оглядки на свой опыт, убеждения и стереотипы. А что, девочка исследует мир, выдумывает себе приключения, находит друзей.. Но нельзя же полностью слиться с персонажами, так что с другой стороны - каждую минуту просто обливаешься холодным потом от чувства неправильности, жестокости происходящего. Да, все это фэнтези, гротеск и преувеличение, но это же отражение нашей реальности. И чем больше возрастает градус абсурда, тем сложнее упорядочить свои впечатления, и тем сложнее перестать смотреть. К счастью, заключительная сцена с поездом как-то отрезвляет и помогает благополучно выплыть из этой нездоровой выдуманной жизни.

Я бы сказала, что это история о людях, спасающихся от реальности в своем воображении, и о столкновении этих воображаемых миров.

10 из 10