Многими кинокритиками этот фильм вполне заслуженно был отнесен к разряду unreleasable, то есть непригодных для широкого показа. Что, в общем-то, с ним и произошло – в США он прошел малым экраном и в скором времени перекочевал в формат DVD.

Что позволено Терри Гиллиаму, не позволено быку. Но даже и Терри Гиллиам, кажется, перегнул палку, демонстрируя свое видение экзистенциальной заброшенности человека в мир и невозможность, а то и нежелание, что-либо изменить в этой заброшенности. Главная героиня фильма – одиннадцатилетняя девочка, очутившаяся в аду, если и не абсолютного одиночества, то одного из самых мрачных его вариантов, когда любая'слишком человеческая' попытка живого контакта с Другим терпит поражение. И поражение это, похоже, фатально, то есть очевидным образом предопределено. На это в фильме указывает и огромный пустующий степной ландшафт, типичный для некоторых южных американских штатов, и нарочитое отсутствие налаженной работы, привычного для нас, социального механизма, гарантирующего хотя бы сколько-нибудь спасающий от распада быт и 'обыкновенный' разговор с человеком, даже совершенно незнакомым.

Лишь в конце фильма, похоже, сама Судьба, сжалившись, посылает ей Другого, способного подарить немного тепла из 'простого' сострадания и боязни одиночества. Потому как все прежде встречающиеся на ее пути люди, - обезумевшие от наркотиков родители, прежде всего - были насколько довольны и ослеплены своим безумием, что дожидаться от них спасительного внимания никак невозможно. Эта невозможность предельно утрирована Терри Гиллиамом прежде всего на уровне образной системы фильма, вызывающей попеременно ужас и предельное физиологическое отторжение. Гиллиам – визионер, знающий толк в стилистике абсурда и гарантированной им остроты образов, в особенности тех, которые приоткрывают отчаянное положение человека в мире, в социальном, в частности. Вспомнить хотя-бы, как в своей известной фантасмагории 'Бразилия' он виртуозно, ярко и убедительно раскрывает механизмы существования, или верней, функционирования человека в тоталитарном обществе. Правда, там 'ужасы' визуально не напоминали 'обыкновенную', 'реальную' жизнь, а в 'Стране приливов' антураж вполне правдоподобен. Для американского взгляда так точно.

Много эпизодов в фильме вынуждают вспомнить евангельские слова о 'мерзости запустения', которая постигнет людей, живущих в 'последние времена'. Неужели, эти последние времена уже сейчас? Или Гиллиам решил напомнить, что единственно человеческое, 'слишком человеческое' способно удержать нас от распада и от 'тьмы кромешной', и что заключается оно прежде всего во взгляде, направленном на другого, хотя бы самого ближнего для начала…? Или это просто чудовищная фантасмагория  о новой Алисе в стране чудес, где сказочного кролика собираются приготовить на обед, а безумие шляпника вызывает настоящий ужас. И лишь в самом финале появляется надежда на то, что Алисе может повезти и она вернется из этой 'страны чудес' в мир 'нормальных' отношений. Но что это будет за жизнь, неизвестно...