Фильм закончился, я нажала 'стоп', экран погас, а я так и осталась сидеть в кресле, пытаясь понять, что же такое этот фильм...

Для начала, я не смогла себе ответить, понравился он мне или нет?

По своим техническим характеристикам он практически безупречен, особенно впечатлила работа оператора и режиссера, сумевших показать мерзкое и гадкое так, что оно не вызывает отвращения, а объективно передает суть того, что они хотят сказать. Оператору удалось передать абсурд происходящего так, что визуально можно даже получить эстетическое удовольствие, красивые места, точные ракурсы, яркие краски, но вот все равно ощущение абсурда остается, и об этом хочется написать подробно.

Я бы назвала этот фильм откровением, разрушающим устои ханжеской морали. Он будто бы окунает лицом в грязь, заставляет смотреть на вещи, которые в обычной жизни мы старательно обходим стороной, чтобы не подвергать себя лишним волнениям. Мы прячем психически нездоровых людей и наркоманов в больницы, отдаем сирот в приюты, чтобы они своими несчастьями не бросали тень на наше довольное и сытое существование, и мы не задумываемся над тем, как они будут строить свою жизнь, раз они не мозолят нам глаза, а этот фильм показывает то, что никогда не увидит человек, ни разу не посещавший психбольницу или приют (по роду профессии приходилось бывать в разных заведениях такого рода). Как любой человек, больные люди стараются жить той жизнью, которую хотят. Они также способны любить, хотят видеть рядом близких людей, семью, друзей, хотят заниматься любимыми делами, но мы лишаем их всего этого и им приходится создавать собственную реальность, придумывать для себя комфортную жизнь и верить, что все так, как им хочется. Именно это происходит с персонажами фильма, они всецело доверились своим фантазиям, заменили ими жизнь и это очень грустно наблюдать; ребенок, готовящий отцу героиновый шприц, верящий, что для отца это хорошо и ему это нужно, а когда тот умирает, даже не осознает, что отец не 'на каникулах', а спит, настолько привыкший к этому зрелищу, что не понимает, как может быть по-другому; отец, живущий в мире грез; дурачок-эпилептик, мечтающий бороздить моря, охотящийся на поезд и уго сестра-таксидермистка, воплощенный порок, но, в то же время, главный столп порядка, которая заботится и о мертвых, и о живых. Все это похоже на учебник по клинической психологии, переведенный в картинки и образы, это гимн безумию и анафема ханжеству.

Нет, фильм мне не понравился, но он заставил меня увидеть некоторые вещи в новом свете, задуматься о том, что же на самом деле важно в нашей жизни, а это, пожалуй, даже больше, чем если бы я просто была от него в восторге.