Я не могу высказать своего отношения к этому фильму. Его нельзя назвать хорошим или плохим, скорее поучительным. К этому фильму сложно остаться равнодушным. Теперь попытаюсь рассказать о плюсах и минусах фильма:

+ Отличная игра актеров (особенно хочется отметить персонажа Джелиза-Розу) Девочка в этом фильме появляется чаще других персонажей и игра ее безупречна. Отлично продуманы монологи (диалоги с куклами) и образы.

+ Фильм далеко не скучный, очень много неожиданных поворотов событий и постоянно хочется сопереживать девочке, попавшей в такую непростую ситуацию.

+ Мораль. Да, здесь она определенно есть. Мир, полный безумцев, от наркоманов, до всякого рода извращенцев. Все это давит на детскую психику и сложно не заметить, что сама Джелиза склонна к сумасшествию. Ее нездоровая игра с головами кукол, монологи, нездоровая для ребенка хладнокровность и местами даже жестокость показывают, как в девочке мысли ребенка путаются с мыслями уже взрослого человека. Мир фантазии полностью завладевает ею и это помогает ей выживать в этом безумии. Все так и кричит - ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ НА РЕБЕНКА!!! Девочке нужна помощь взрослых, но в этом фильме взрослые даже о себе позаботиться не в состоянии! 

Теперь о недостатках:

- Пожалуй самый главный минус, это скрытые намеки на некрофилию и педофилию. Конечно, все это просматривается только в контексте. Если смотреть фильм с наивностью ребенка, то это не помешает просмотру, но в целом в какие-то моменты хочется выключить фильм, чтобы не знать продолжение. 

- Слишком много ненормальных. Да, картина близка к проблемам в реальной жизни, но слишком утрирована. Меня сразу удивило, что никто не обратил внимание на то, что девочка жила одна в доме с трупом, а когда ей все же удалось наткнуться на людей, то и те оказались какими-то шизиками. Порой кажется, что Джелиза вообще единственная относительно адекватная героиня фильма.

- Этот фильм определенно не для любителей ЭСТЕТИКИ. Ничего красивого и приятного здесь не увидеть. Только боль, разочарование и отвращение. 

Смотреть или нет дело каждого! Я не пожалела, что потратила время на этот фильм, но он определенно понравится не всем и скорее всего оставит смешанные чувства.