Парижский астрофизик Феликс Мендель (Серджио Кастеллитто) в свои 40 лет слишком сильно привязан к прошлому. Его комната в буквальном смысле слова забита воспоминаниями: старым фотографиями, письмами, вещами. Оказавшись в Лондоне, Феликс немедленно разыскивает свою первую, детскую любовь. Зачем? Просто, чтобы увидеться и еще раз вернуться в прошлое. 

Когда жена заставляет Феликса отнести на помойку весь старинный хлам, наш герой отдает нищему (Доминик Пинон)  пальто отца, который умер два года назад. С этой вещью тоже связано воспоминание: отец попросил своего приятеля-портного по фамилии Коэн, что-то переделать в пальто, но старый друг наотрез отказывается: «Я не буду этого делать никогда!». В тот же день старый Мендель умирает. Загадка переделки так и остается загадкой. И вот теперь отец начинает звонить своему сыну с того света, требуя вернуть пальто!!! Скажите, сюрреализм? Скорее – притча. 

Это фильм об исторической памяти, о символах, о том, что должно передаваться из уст в уста от отца – сыну, от сына - внуку, о связи поколений. Но, при всей актуальности темы, сама история имеет явный мононациональный уклон, что показалось мне существенным  минусом. Приторно сладким показался и финал. Но, как говорится, это дело вкуса. 

6 из 10