Тяжело оценивать фильмы про пиратов после первой части 'Пиратов Карибского моря'; не из-за личной любви к упомянутой картине, а по объективным причинам.

Что мы ожидаем от пиратов, удалых морских разбойников, храбро несущихся навстречу опасностям и смачно отвоевывающих чужое богатство? Задора, духа, запаха свободы, так, чтобы морем пахнуло так, чтобы показалось, будто мы уже загораем на югах! Нарушение закона всегда дает нам почувствовать себя особенными; с ними также. Увы, здесь этого увидеть не получилось.

Что мы имеем? Костюмы. К визуальной составляющей претензий нет - красивые наряды, на Йаволь (или как там её имя пишется) смотреть можно бесконечно. Стильно, чётко, плюс к атмосфере. Операторская работа также удовлетворяет скромные запросы и не режет глаз. Персонажи. В большинстве своем вполне интересные образы. Вышеобозначенная Йаволь порадовала меня совершенно искренне - это вам не какая-нибудь сопливая деваха, просто так занимающая пост главаря банды головорезов, а харизматичная взрослая женщина, опытная и знающая, на что способна сама и те, кто ее окружают. Можно посмеяться над теми, кто ее окружает, можно даже посочувствовать. Однако не всё так круто. Предводитель горных разбойников больно ранил меня в сердце и вызвал скупые слезы горечи. Что за пародия на Джека Воробья? Вот прям чувствуется, как хотели увести его от созданного Джонни Деппом образа, но безуспешно - видимо, очень жаждали видеть на такой важной позиции эксцентричного авантюриста. Юмор. Он... своеобразный. Да, есть смешные сцены, но они вялые и рассчитанные скорее на личное восприятие зрителя, а не с конкретной целью: 'Вот тут им должно быть смешно'. Актерская игра. Приятно удивляет. То ли мне так не везет, то ли так и есть, но в азиатских фильмах редко можно наткнуться на действительно талантливого исполнителя, который к тому же и работу выполняет с рвением и ответственностью. Не могу сказать, что я в восторге, но старания определенно видны и учитываются.

Хорошая, почти сказочная картина для тех, кто хочет приятно провести время вечером, но желания пересматривать не вызывает.

6 из 10