Итак, к самому главному. Сразу отбросим все лишние детали и уясним - фильм о волшебстве детского воображения. В этом плане фильм.. ну скажем удался, все таки показано это все довольно оригинально, и ты сам начинаешь вспоминать свои детские годы, когда ты сам с помощью воображения строил целые миры, полные приключений. Все мы были детьми, у всех это было. И этот фильм дает возможность окунуться в это время, забыть что у тебя есть работа, обязательства, ответственность. Забыть все и просто нырнуть в кроличью нору. Да, кстати, параллель с Алисой вполне удалась. Это первое достоинство фильма.

Второе конечно же заключается в Джоделль. Я просто сидел и поражался, как можно так естественно играть в 11 лет. Уму не постижимо. Причем играя не подражать игре взрослых актеров (хотя и такие моменты есть, которые еще больше впечатляют), а именно играть как ребенок, но настолько убедительно, что челюсть сама ползет вниз. С детьми, как все знают, в кино часто все складывается не столь удачно. Джоделль просто находка.

Стоит отметить и других отличных актеров, которые отлично сыграли, но маленькая девочка затмила здесь их всех. Не удивлюсь, если роль писали исключительно под нее.

Визуально фильм так же смотрится на высоте. Чувствуется пространство и воображение.

Так, с этим разобрались. Теперь переходим к другой части. Не знаю почему, но именно в этом фильме меня задела эксплуатация темы секса и ребенка. Даже тема наркотиков и ребенка меня так не задела, да и вообще подобное я воспринимаю нормально, это уже совершенно не шокирует. Но каждый раз, когда всплывают моменты с явным сексуальным подтекстом - мне становилось не по себе. Я пялился в монитор и бормотал что то вроде 'нет..нет..нет..вы же этого не сделаете??'. Ну, где то сделали, где то нет, но эффекта 'неуютности' они добились, а я абсолютно уверен, что только для этого эти моменты были вставлены в фильм. По этому это просто эксплуатация - и это мне не понравилось.

Второй минус - привыкание к необычности подачи восприятия девочки. А именно проблема состоит в том, что по сути в фильме кроме гуляний ребенка по своим фантазиям, подкормленных родителями-наркоманами, ничего больше нет. Я понимаю, что фильм и рассчитан именно на показ этого, но складывается такое ощущение, что после получаса просмотра ленты - все волшебство начинает топтаться на месте. Интерес начинает спадать. Это конечно мое личное впечатление, но мне кажется в этом плане фильм не дотянул.

Подводя итог - кино достаточно интересное, чтобы его посмотреть, но лично я не получил тех впечатлений, которые от него ожидал.

7 из 10