Я вот пересматриваю и все надеюсь, что быть может хоть в сотый раз я угляжу в этой ленте нечто воистину шокирующее, впечатляющее и будоражащее до самых корней. Мне невдомек отчего повальное число уважаемых в узких кругах киноманиАков пришло в щенячий восторг от просмотра опуса Гиллиама, который он снял на скорую руку, а смонтировал вообще на коленке. Отнюдь я не противник, как его самого, так и 'Страны приливов', коей с уверенностью ставил и ставлю поныне 7 из 10, что в моем случае признак немалого почтения, но при всем при этом фильм не вызвал у меня бури эмоций, которая подвигла бы меня возвестить человечество о пришествии нового гениального режиссера. 

Я слышал и читал не одно мнение, что фильм был сложен для просмотра с психологической точки зрения. Тут я недоумеваю...то ли я окончательно превратился в онемение батарейки, то ли в мире развелось чересчур много напыщенно-утонченных кривляк, падших жертвами моды на Терри Гиллиама. Неужели предсмертная агония и разлагающийся труп могли действительно поколебать равновесие людей, что именуют себя знатоками арт-кино?! О, нет...что за вздор! Фильм неестественен, будто бы он дурен, но, однако, дурным не является, фильм дешев - вот что бросается в глаза, и дешевизна эта заключена большей частью в эксгибиоционизме самого неумелого выражения. 

'Страна Приливов' - один из тех фильмов, смотря которые так легко воображается вся его неволшебная кухня, и будто за кадром бегают по площадке полсотни рабочих, а режиссер потирает усы, развалившись на кресле. 

7 из 10