Фильм-агония. За просмотром искусала все губы, о чем-то это говорит. Отвратительные и восхитительные сцены фильма заставили посмотреть титры. Отвратительные, потому что для всех, у кого есть хотя бы один человекоподобный родитель, смотреть на мучения одинокой девочки в мире наркоманов, покойников и психопатов, занятием приятным быть не может. Восхитительные, потому что оператору ставим памятник, при всей отвратительности, глаз не оторвать.

Прекрасный опус, наполненный таким количеством подспудных течений, что сам черт ногу сломит. Тут вам и представления о рае – Ятленде, тут и неумолимый Эдип в отношении Делл к смерти матери – семейные обесценившиеся ценности, и слепая всепрощающая любовь к эпилептику и, наконец, сила воображения, способная сворачивать поезда и воскрешать из мертвых. В каком-то смысле это довольно грубое изнасилование мозга, однако, как ни странно, добровольное и даже приятное. Для меня «Страна приливов» есть не что иное, как «Куда приводят мечты» вверх тормашками, доведение человеческого одиночества до абсолюта. 

«Папа нырнет глубоко в море. Туда где рождаются мечты. Папа пойдет гулять к далеким берегам, усеянным обломками надежд и мечтаний»…

Прекрасный опус, но с другой стороны… Не кажется ли вам, что откровенная связь данного произведения с поистине гениальной и чистой, несмотря на явную психоделичность, Алисой – это уже диагноз всем нам? Это путь, проделанный нашими мыслями и жизнями из пункта А(лисы) в пункт Б(даже теряюсь угадать, какие слова на «б» подойдут к описанию подобной действительности). О нет, я не воспринимаю всерьез аллегории, но мне, в общем, верится, что где-то в мире обитают жители Страны Приливов. Я ж из России, а мы тут пуганые.

Лично мне смысл всего этого безобразия видится в том, до какой ручки доходит человек, предоставленный сам себе. Я ни в одном глазу не христианка и, боже упаси, не социалистка, но ведь, по сути, живи все эти чудаки не на отшибе мира, а среди людей, до такой вакханалии бы дело не дошло. Хорошие люди еще не исчезли как вид, и хоть кто-то да подал бы руку падающим в бездну таксидермистам, смачно пнул бы в нее педофилов, прикрыл голову эпилептикам и накормил бы, в конце концов, ребенка. С наркоманами дело обстоит несколько хуже, но и там случаются чудеса.

Самая знаменитая в мире книга пророчествует, что ходящий по воде человек вернется на землю, когда будет поздно кого-то спасать, когда мы погрязнем сами в себе, и те шестьдесят процентов жидкости, из которых состоит человек, уже не послужат ни ему, ни нам тропой к очищению. И вот, осознав проделанный искусством, обществом и человеком путь от Кэрролла до Гиллиама, откровенно говоря, хорошего ждать не приходится. Спасибо Терри за предупредительный знак, но люди так увлечены дорогой, что с легкостью не заметят знак «СТОП» или, что печальнее, обрыв прямо под собственными ботинками. 

6 из 10