Сложно писать красивые слова об этом фильме, потому как все в нем очень обычное и пресное. Это простенькая комедия с весьма примитивным сюжетом: семья, быт, давняя любовь, ревность и все дела. Ничего особенного. Что касается юмора, то здесь есть некоторые смешные моменты, но от них вы не будете валяться по полу от смеха, все весьма второсортненько. Фильм кажется очень затянутым, поэтому смотрится он немного нудновато. Создается такое впечатление, что картина 'Давнее свидание' рассчитана на более взрослую аудиторию: такой фильмец для наших мам, обремененных бытом. Неизвестные и ничем непримечательные актеры не добавляют ему очарования, поэтому к просмотру особо не рекомендую... впрочем, решать вам.

6 из 10