В США традиционно пользуются успехом фильмы о людях с психическими отклонениями. 'Человек дождя' и 'Игры разума' вообще превозмогли невозможное, достигнув серьезных успехов.

В Neverwas режиссер Джошуа Майкл Штерн развивает именно подобные темы. Но делает это весьма красиво и неожиданно. Сценарий фильма завораживает - он близок к гениальности.

Молодой и амбициозный психиатр возвращается в город своего детства. Этот город связан со страшной детской травмой - потерей отца, известного писателя, автор фэнтези - бестселлера о таинственном мире.

Работая с одним из пациентов, герой находит в нем друга своего отца, который живет в реальности, которую описал его отец. Это очень сильный сценарный ход, из которого мог получиться шедевр. Но, увы, вторая половина фильма, на мой взгляд, получилась смазанной. Можно было проработать психоделическую линию, можно было добавить мистики, а можно было все детально проработать логически. Но, режиссер сделал все весьма просто.

Кстати говоря, режиссура меня разочаровала. Мне показалось, что режиссер осмысленно выбрал гармоничную стилистику 'разгадывания' ребуса, сопровождающуюся плавной мелодичной музыкой.

Но, для такой темы, этого мне кажется мало. Нужны были изящные решения, а визуальная картинка была уж очень похожа на 'Игры разума'.

Приятно порадовал кастинг. Очень хорошее сочетание актеров. Главная удача - участие в фильме Йана МакКеллена, в роли человека живущего в выдуманном мире. Актер, известный ролью Гэндальфа, теперь предстал перед нами в роли 'сумасшедшего', считающего себя королем фантазийной страны. Сыграл, кстати хорошо.

Небольшая, но сложная роль у Ника Нолти, сыгравшего роль отца.

Помимо них в фильме можно встретить Джессику Лэнг, Уильяма Херта, Алана Камминга и Бриттани Мерфи. У них небольшие роли, но актеры явно оценили сценарий по достоинству- они старались. Исключение составляет исполнитель главной роли - Аарон Экхарт, который на фоне более опытных партнеров просто потерялся. Очевидно, что для исполнения главной роли он просто использовал преимущественно сходство типажей, а не актерское мастерство.

В итоге: замечательный сюжет, который, увы, не стал большим серьезным фильмом. Хорошая работа Йана МакКеллена дисгармонировала с весьма тривиальной концовкой. Другими словами, этот фильм был творческим экспериментом, который не удался. Такое бывает

5 из 10