Нужно сказать, что я не отношусь к тем  людям, которые начинают расхваливать фильм только потому, что на нём стоит штамп «авторское кино».  Для меня всегда на первом месте будет стоять смысл, то, ради чего создано произведение искусства, а не его «оболочка». В данном случае с поисками смысла, кажется,  всё не так просто.  «Страна приливов» явно не из тех фильмов, про которые можно чётко сказать «о чём», «про что» и «что хотел сказать автор».  Но смысл здесь всё-таки присутствует, хотя, вероятно, для каждого он будет свой. Для меня он таков: действительность штука суровая, мир полон жестокости и потерь. И единственное, что может спасти нас от всего этого – это наше собственное воображение, способное преобразить убогую реальность в сказочный, волшебный мир. Не случайно, происходящее нам показывают именно с точки зрения Роуз, глазами ребёнка.

Как во время просмотра, так и после, меня переполняли противоречивые чувства. Красивые, лиричные моменты  чередуются с шокирующими, порой даже омерзительными эпизодами. По поводу некоторых из них я бы даже сказала, что это уж слишком, хотя существует ли понятие «слишком» для этого фильма? Пожалуй, нет. Но, даже несмотря на это, творение Терри Гиллиама обладает непостижимым очарованием, которое удерживает зрителей возле экрана.

В «Стране приливов» представлены выдающиеся актёрские работы. Великолепны все – и актёры первого плана, и второстепенные. Но больше всего, разумеется, меня поразила Джоделль Ферланд, невероятно одарённая девочка.

Оценку ставить не буду, но к просмотру, однозначно, рекомендую. Смотреть в особом настроении, попробуйте не воспринимать данную художественную реальность критически, а просто погрузиться в неё и плыть по течению.