Действие этой страшной фантазии Терри Гиллиама проходит будто вне времени, в обособленном пространстве. 'Страна приливов' прекрасна в том, что принято считать пугающим и отвратительным; смерть, разложение, педофильные мотивы и плоды болезненного воображения Джелизы-Роуз поданы своеобычно, по-гиллиамовски эпатажно и ярко. Безумие персонажей, встреченных в новом путешествии по кроличьей норе, подчеркивается ирреальностью пейзажей, интерьеров, образов. Сказка-кинотрип 'Страна приливов' идет по самым туманным глубинам сознания, почти в бессознательном.

По-видимому, ограничения, наложенные продюсерами высокобюджетных 'Братьев Гримм' на свободу творчества, спровоцировали столь дерзкий выход Гиллиама за пределы традиционной морали. От оценки картины по привычным меркам предостерегает сам режиссер, рекомендуя зрителям отбросить накопленные взрослыми опыт, знания, предрассудки и страхи, чтобы обрести изначальную невинность. И даже тогда невозможно предугадать, подойдет ли вам этот фильм.

Визуальная составляющая 'Страны Приливов' заслуживает самого высокого балла, а нейтральная окраска отзыва пусть останется предостережением, что именно для вас эта кинофантазия может оказаться неприемлемой.

10 из 10