Это не простой фильм. Его нельзя оценить одним словом. Нельзя однозначно сказать хорош он, или плох. Он в точке равновесия между гениальностью и бездарностью. И каким он будет для вас — зависит исключительно от самых потаенных глубин вашего сознания. 

Он кажется скучным, настолько монотонно происходящее на экране. Действие равномерно, словно поездка на ветхом автобусе по степному шоссе. Но именно в этой монотонности, обыденности подачи сюжета и кроется вся магия. 

Иначе говоря непринужденность происходящего напоминает обыкновенный день самого простого человека. Вроде бы что-то происходит, но все по будничному серо и давно знакомо; поход на работу, поездка в автобусе, вечер перед телевизором или с телефоном в руках… 

И, вместе с тем, предыстория, действие и герои Страны приливов настолько не укладываются в голове, настолько кажутся невозможными, невероятными и абсурдными, что сознание просто отказывается воспринимать это. 

Вы смотрите в телевизор и разум протестует, отвергая происходящее и диссонируя между чудовищностью обстоятельств сюжетной линии и будничным стилем подачи. 

Здесь нет экшена, нет ничего страшного, сюжет не выпускает в «реальный» мир демонов ночных кошмаров, не повергает нас в смех и не заставляет плакать. Он не блещет спецэффектами, можно сказать что там их практически нет. И фильм совсем не смотрится «на одном духу». Более того, в первый час вы будете с нетерпением ждать что он наконец таки закончится. И лишь со второй половины истории, вы свыкнетесь и с ритмом, и с абсурдностью. Да и действия, справедливо говоря, немного прибавится. 

'Хотел бы я получить новые мозги! Наверное, раз они новые, то блестят.'

Игру актеров нельзя назвать выдающейся, она вполне не плоха и не более того. От режиссерской работы, признаюсь ожидал все таки большего. Но, противореча самому себе и повторяясь скажу что в этой простоте, пожалуй и есть гениальность работы Терри Гиллиама. 

Касательно самого сюжета — сумасшествие строевым шагом идет от первых и до последних минут фильма. Того, что вы увидите в первые 10 минут Страны приливов не придумает ваша фантазия никогда. Только если вы не маньяк с извращенно-садистическими наклонностями крайней степени. С Митчем Калином, человеком написавшим сценарий, я бы поостерегся встречаться в безлюдном месте, и уж тем более доверить ему ребенка. На мой взгляд — он конченый маньяк. 

Фильм безусловно стоит начать смотреть. Досматривать ли его до конца, дело лично каждого. Слишком уж он неоднозначен. Я досмотрел. И думаю что посмотрю еще раз. Сейчас у меня осталось совершенно не ясное послевкусие, хотя я подозреваю что и через десяток просмотров, оно по прежнему останется неясным. 

Одно могу сказать точно — этот фильм вы не забудете, как бы вы к нему не отнеслись.