Фильмы Терри Гиллиама для меня - отдельная песня. 

Если говорить о раннем (или скорее классическом, потому что фильмы конца 90-х для меня в эту категорию еще вписываются) творчестве, то насколько сильные впечатления оставались после них, ровно настолько же временами тяжело было смотреть сами ленты. Тяжело не в плане особой напряженности, а в плане динамики лент. Проще говоря, они всегда очень туго у меня шли, но от этого нравились не меньше.

Более того, некоторые из них даже стали любимыми.

Если говорить о новых работах (Воображариум, Братья Гримм), то они довольно легко смотрелись и оставляли после себя такие же легкие впечатления, несмотря на минусы.

«Страна приливов» - совсем другая история. Фильм смотрелся легко, но оставил от себя довольно противоречивые эмоции.

Мне показалось, что Гиллиам слегка перегнул палку. В том же «Страхе и ненависти..» все было в кассу, в «Стране приливов» уже перегиб.

Мир наркотиков и сумасшествия глазами ребенка выглядит уже слишком аморальным и неправильным.

Наркотический бред взрослых людей - это одно. Безумие в преломлении детского сознания - совсем другое.

Перед нами ребенок, не видевшего ничего иного, оттого так и воспринимающий действительность. Потому что иначе невозможно выжить в той среде, в которой оказалась Джелиза-Роза. Да и что ей остается?

Другое дело, что и она пытается защитить свое сознание уж слишком странными способами. И в ее детской голове почти не осталось места для чего-то действительно доброго и светлого. От этого немного жутковато.

Нет-нет, я не сноб и не моралист. Этот фильм по-своему хорош. Он интересен сам по себе, как представитель жанра, независимо от того, какие он может вызвать эмоции лично у вас. 

Более того, Гиллиам справился на отлично. Вопрос только в том, через что/кого он преломил реальность на этот раз.

Посмотрите фильм. Возможно, он вам не понравится. А может и понравится. 

Если это ваш жанр, то бонусом идет качественная операторская работа и прекрасная игра Джоделль Ферланд. Если же вам такое кино претит, но ничего не поможет.

Фильм имеет место быть.

Тем не менее, моя рецензия будет серой.

7 из 10