Абсурдный фильм, впрочем как любой фильм Терри Гиллиама. В 'Бразилии' это красочные видения, в 'Страх и ненависть в Лас Вегасе' это доводящие до ужаса трипы, в 'Стране Приливов' это невинная детская фантазия.

Потрясающая игра актеров. Джоделль Ферланд, безусловно, 'изюминка' фильма. Я до сих пор не понимаю, как в столь юном возрасте можно было так отыграть. Брендан Флетчер, на мой взгляд, лучший эпилептический припадок в истории кино. Джанет МакТир, очень вжилась в роль. 

Режиссура. На уровне, не более.

Сюжет. Абсурд. Вызов. Неординарность. Правда ожидал большего от конца.

Многие пишут, что фильм тяжело смотреть - давит на психику. Не знаю как у вас, но у меня он не вызвал таких эмоций. Естественно, фильм не для массового зрителя и уж тем более, не для семейного просмотра. Фильм не несет в себе каких-либо откровений или новых идей. 

Я не могу назвать его шедевром, но в число любимых он точно войдет.

8 из 10