Очень неоднозначный фильм. Очень противоречивые чувства после просмотра. Похожие ощущения у меня были, когда пошли заключительные титры «Донни Дарко», но если уже на следующий день мне захотелось пересмотреть его, дабы расшифровать замысел режиссера и хоть немного расставить по полочкам увиденное, то желание смотреть «Страну приливов» еще раз у меня не возникло.

С одной стороны, прекрасная игра актеров., Джоделль Ферланд воплотившая на экране совсем еще юную Джелизу-Роуз, дитя рок-музыканта, каждый день уходящего в «небытие» под дозой героина, и грубой матери, не расстающейся с сигаретами и коробкой шоколадок. Отличная игра Брендана Флетчера и сложившийся образ Диккенса – брата Делл, страдающего эпилепсией, постоянно пребывающего в выдуманной подводной лодке и мечтающего взорвать акулу. 

С другой стороны, наличие, на мой взгляд, просто отвратительных сцен.  Будь то увлечение Белл таксидермией или воспоминания Диккенса о  поцелуях бабушки Джелизы-Роуз, которая засовывала свой язык в рот маленькому мальчику и совершала активные движения влево-вправо. 

С одной стороны, чудесные пейзажи: золотистые поля ржи, кроличьи норы; вековые дома со своей историей: пыльные чердаки и расстроенное пианино; атмосфера тайны, в которой у зрителя просыпается обоснованное детское любопытство.

С другой стороны, обилие неадекватности  или просто давящее нагромождение безумия. Уже к 30-ой минуте фильма начинаешь сомневаться, в уме ли сама девочка, к 60-ой – думать о том, что, судя по всему, дальше будет еще хуже, а к 80-ой – опасаться, не едет ли крыша уже у тебя.

С одной стороны, мне понравилась сама идея фильма. Показать несовершенство мира, социальные проблемы общества через призму восприятия ребенка, который просто не видит «плохого» и радуется тому, что есть. Лично я поняла замысел Терри Гиллиама именно так. Признаюсь, я ожидала увидеть какие-нибудь ожившие фантазии маленькой девочки, а увидела на экране давящую и такую грустную реальность.

С другой стороны, очень тяжело выдержать 2-хчасовое нетипичное кино, вмещающее в себе так много пороков современности.

Посмотрите этот фильм один раз, задумайтесь дважды, совершенствуйтесь всегда.

- Где моя комната? 
- Наверху, у богов за пазухой. 

Итог, 6 из 10