«Неудачник» - драматическое фэнтези с привкусом детектива 2005 года. Кино привлекло меня из-за своего актерского состава. В этом на первый взгляд загадочном фэнтези мы видим историю одного успешного психиатра. Он бросил свою карьеру и приехал работать в учреждение, где его отец жил перед тем, как написать свою известную, сказочную книгу, которую знает и любит вся Америка. Герой знакомится в этом учреждении с одним шизофреником, который утверждает, что книга его отца реальна, и все что в ней написано есть в этом мире. Мы видим, как герой этой истории разгадывает тайны книги своего отца и находит нечто неожиданное…

Сначала мне это кино было интересно смотреть. Мне показалась история загадочной и мистической, но в процессе фильма, я понял, что что-то ни так. Кино получилось недоработанное, и чего-то явно не хватало. Интрига сюжета держалась в тайне до самого конца, но в финале как-то все было быстро и снова чего-то не хватало. Аарон Экхарт исполнил главную роль в данной картине. Он неплохой, трудолюбивый актер, который берется за любые роли, но часто играет в мало известном и ни кому не нужном кино. Иэн МакКеллен сыграл шизофреника, который был в фильме очень загадочной личностью, и при просмотра этой истории, очень хотелось, чтобы действительно он знал нечто нереальное и волшебное. Все же оказалось намного проще. Красавицу Бриттани Мерфи было приятно увидеть в этом фильме. Она была милой актрисой, светлая ей память. В небольших ролях засветились такие мировые звезды, как Джессика Лэнг и Уильям Хёрт. Оба они замечательные актеры с большой буквы, и в этом фильме их было тоже приятно увидеть. Что касается самого фильма, то он особо не впечатляет. Интрига есть и некоторая загадка, но чего-то все время не хватало, и кино получилось на один раз. 

Поверив в сказку…