Что же, если не смотреть на год производства, во время просмотра некоторых сцен с участием зомби кажется, будто фильм какого-нибудь 80-го года. Настолько классических зомби я не видела давно. 

Фильм отличается от большинства современных зомби-муви прежде всего тем, что живым мертвецам здесь отводится роль не просто тупого стада убийц, от которых нужно поскорее сбежать. Нет, здесь зомби научились думать. Эти существа собираются в группу и целенаправленно атакуют единственный заселённый людьми и до некоторых событий защищённый от зомби город.

Эти создания передвигаются медленно, многие из них действительно восстали из могил. Это следует отметить, потому что в современных фильмах какой-нибудь вирус превращает в ходячие трупы живых людей, а тут делается акцент на том, что все после смерти восстают из могил и превращаются в зомби. Это настоящая классика, потому что под словом «зомби» изначально и подразумевались те, кто ожил после смерти, живые трупы. 

Как верно подметил один мой друг: «Ромеро вечно пытается придать мертвякам человеческие качества, это иногда реально смешно выглядит». Это действительно так, поведение зомби в фильме порой просто умиляет.

Здесь нам во всех подробностях демонстрируют поедание мозгов, вытаскивание кишок, разрывание плоти и прочие особенности питания классических зомби. Так что крови предостаточно.

Но фильм почему-то до шедевра не дотягивает. Может быть потому, что зомби порой получались выразительнее людей. Главные герои какие-то вялые, штампованные. Характер ни одного из них не раскрыт, только поверхностные черты. Это минус, ведь в большинстве подобных фильмов, что я смотрела, персонажи проработаны очень хорошо. Может быть, эти недоработки существуют потому, что режиссёр решил нам раскрыть характер зомби. Порой кажется, что фильм не о «приключениях людей среди зомби», а о «приключениях зомби среди людей».

Но как бы там ни было, фильм получился медленным, размеренным и порой довольно вялым, как настоящий классический зомби.

6 из 10