Возвращение классика зомби-муви к излюбленной теме живых мертвецов получило неоднозначную оценку у многочисленных поклонников жанра 

В 2005 году исполнилось ровно двадцать лет со дня выхода картины Джорджа Ромеро «День живых мертвецов», аккуратно, атмосферно и достаточно зрелищно завершившей историю зомби-апокалипсиса на земле. Аккурат к юбилею подоспела новая картина маэстро, в которой он решил вернуться к теме, однажды им фактически порожденной и прославившей. Вот только реалии к этому моменту были совсем другими. Жанр фильмов ужасов в 80-е, за редким исключением, был уделом актеров и режиссеров второго плана, амбициозных дебютантов или кинодеятелей с независимым, отчасти «андеграундным» взглядом на искусство. Ромеро и его творчество очень хорошо вписывались в эти реалии. В новом веке киносаспенс стал частью конъюнктуры, и старик Джордж уже объективно не тянет на фоне, прежде всего, Дэнни Бойла и Зака Снайдера, снявших очень сильные ленты на ту же тему. Именно этим двоим (может быть, наряду с Полом Андерсоном) жанр кино о зомби обязан выходом на качественно новый уровень, в разряд сильных художественных произведений. Не спасли картину Ромеро даже сильные актеры Саймон Бейкер и Джон Легуизамо. Раньше о работе с такими мастерами ему приходилось только мечтать. 

При этом фильм по-своему неплох. Во всяком случае, смотрится интереснее и живее его же культового «Рассвета мертвецов». А главное – атмосферен. Вот если бы не это, то смотреть «Землю мертвых» было бы совершенно не за чем. Но Ромеро, не пытаясь угодить рейтингам, создает действительно кровавый и жестокий мир. Здесь очень хороший грим, и сцены нападения зомби на людей смотрятся весьма натурально. История, рассказанная на экране, не блещет оригинальностью, не сильно задевает за живое (мастерство сценарного драматизма – все-таки не козырь Ромеро), но во всяком случае логична и понятна. И следить за ее ходом мало-мальски интересно. 

Теперь о существенных нюансах того мира, что нам показал Джордж Ромеро. К нему даже у преданных фанатов режиссера возникли существенные претензии. Если изначально экранные зомби были существами совершенно неразумными, подверженными лишь одному инстинкту – добраться до живого человека и поесть его плоти, то теперь мы видим совершенно новых зомби. Не отказываясь от главного – все той же охоты на живых – они теперь преследуют более высокие цели. Им свойственно осознание себя в этом мире. В определенном смысле – сопереживание себе подобным. Они теперь не просто хотят есть, они нападают, чтобы отомстить. То есть зомби стали существами вполне разумными. Zombie sapiens, так сказать. И здесь действительно возникает много вопросов, как это в принципе может быть свойственно мертвому организму? 

Стоит, пожалуй, определиться, смотрим ли мы продолжение классической трилогии, или это совершенно новая история на старую тему. Четких указаний на это в фильме нет. Но я склонен считать, что Ромеро в «Земле мертвых» начал все сначала. Все-таки по косвенным признакам можно сказать, что в картине «День живых мертвецов» речь шла уже о финальных днях существования человеческой цивилизации, возможно, о последних выживших на земле людях. В «Земле мертвых» же человечество еще вовсю борется с зомби, ищет способы сосуществования с миром этих страшных тварей, развлекается самыми варварскими способами и пытается нажиться на ближнем. Социум со всеми его уродливыми чертами, как всегда в картинах Ромеро, едва ли не главный антигерой. В таком случае, если это новая история, то и зомби здесь могут быть новыми, такими, какими режиссер хочет их видеть теперь. Впрочем, зомби по имени Боб из картины 1985 года был уже близок к полуразумному состоянию. Так что идея для Ромеро не нова. Двадцать лет спустя он только развивает ее до масштабного противостояния живых и мертвых как двух осознающих себя сообществ.   

В фильме есть несколько сильных сцен, которые, несомненно, способны врезаться в память. Это и экстремальный аттракцион – фотографирование с зомби, сидящими на цепи. И сцена, когда героиню Азии Ардженто бросают в клетку к этим тварям. И все же картине не хватило силы художественного образа, не хватило эмоций, а скорее всего – просто хорошего сценариста, который мог бы помочь таланту Ромеро раскрыться еще лучше.   

6 из 10