Культовый статус Ромеро даже позволяет ему использовать великих спецэффектчиков не по прямому назначению! Это я о Томе Савини, которого променяли на KNB EFX Group и похоже не прогадали. Оторванные конечности, поедание человеческих внутренностей и сами мегареалестично загримированные зомби, при таком скромном бюджете - верх совершенства! 

Вдаваться в сюжетные перипетии нет смысла, фильм всё равно будет смотреть только проверенная временем и творчеством Ромеро аудитория. Ну а если вы новичок и желаете побольше узнать о хоррор-муви, то это вполне тот фильм с которого стоит начать. Смотрите и не пожалеете!

От себя ставлю восьмёрку.