Фильм изначально смотрелся ради Саймона Бейкера, так я вообще не поклонник этого жанра. Но очень уж хотелось посмотреть на Бейкера  в роли крутого парня, что что само по себе интригует, поскольку кажется невероятным. В общем, неожиданное решение режиссера. Если бы Бейкер хотя бы раз улыбнулся - все пошло бы прахом сразу! В общем было странное, но весьма достойное в плане игры зрелище. Из остальных актеров оставили след в душе Азия Ардженте и Роберт Джой, играющий изуродованного и только на первый взгляд туповатого напарничка Рейли. Сыграл суперски, и на мой взгляд переиграл всех. Хоппер разочаровал до невозможности. Легуизамо просто не люблю, хотя сыграл здорово. Об актерах все. Теперь о самом фильме.

Я ужастики не люблю, по крайней мере, такие, с потрошением тел, и поеданием их частей крупным планом и во всех подробностях. Меня тошнит и мне противно. В общем здесь все это было, и реакция была соответствующая. Но жанр обязывают, поэтому никаких претензий. Но при этом мне ничуть не было страшно. Единственная страшная сцена за весь фильм - толпы мертвецов, выходящие из воды и двигающиеся на город, Спасибо оператору за план сверху.

Мысль о том, что зомби стали думать, так и не подтвердилась. Ни один зомби за весь фильм так и не поумнел, кроме их предводителя, что и не зомби вроде. Кстати в кадре ни разу так никого и не съел и не задрал. Сцена с поджогом машины Кауфмана с ним вкупе хороша, ничего не скажешь, хотя я бы предпочла, чтобы его съели живьем. Позабавил в этой сцене Чоло, который за час успел не только обернуться, но и разложиться. С гримом переборчик вышел. Ну и как апофеоз - супероптимистичная концовка с изречением главного героя, о том, что пони-тоже кони, в смысле зомби - тоже люди. И это была бы глубокая мысль, но не с этими мертвецами, а если бы они все были как их предводитель. Опять же непонятно, для чего вползала на их танк безногая зомбячка и так долго на его броне болталась. Если ружье висит - должно выстрелить. По логике - должна была куснуть кого-то, а так бессмыслица. 

И все же не жалею потраченного времени, хоть и поклонницей жанра от этого не стала.

7 из 10 

За идею, за некоторые неплохие мысли, за верхний план и сцену с поджогом, за главного зомби, за игру Джоя и Ардженте, ну И Бейкер в роли крутого парня тоже порадовал.