Хороший подбор актеров фильм не спас. Это стандартный боевик, на который если и пошли в кинотеатр, то только потому, что в главной роли играет Харрисон Форд. 

Форд играет специалиста по системам безопасности, который работает в одном крупном банке. Однажды он становится исполнителем серьезного ограбления. Ему приходиться взламывать систему, которую он же и создал, так как в заложники взяты все члены его семьи. Да еще и все подстроено так, что и полиция против него. В общем стандартный сценарий с хэппи эндом.

Ничего особенного.

Оценка: 4/10