Единоутробным отцом всех киношных зомби считается легендарный режиссер Джордж Ромеро (не путать с Джоном “Я потопил ION Storm” Ромеро, геймдизайнером). Снятый им в 1968 году фильм “Ночь живых мертвецов” положил начало настоящей зомбимании, длящейся и по сей день. С тех пор гиперактивные мертвяки стали излюбленной темой киношников: сначала сам Ромеро снял сиквелы “Рассвет мертвецов” и “День мертвецов”, а потом посыпались и фильмы от сторонних режиссеров — от “Зловещих мертвецов” Сэма Рейми до ремейка всего того же “Рассвета мертвецов” (его снимал уже не Ромеро, а Зак Снайдер), жутковатого “28 дней спустя” и уморительного “Зомби по имени Шон” (он же “Шон из мертвецов”). Позже свой вклад в “зомбификацию” всея планеты внесла подросшая игровая индустрия: Resident Evil, House of the Dead, Stubbs the Zombie и George Romero’s City of the Dead — и это лишь самые громкие тайтлы. Нужно ли говорить, с каким воодушевлением была встречена новость о скором появлении “Земли мертвых” (странный, вообще говоря, перевод — “Земля мертвецов” звучало бы лучше, да и преемственность было бы сразу видно), продолжения знаменитой зомби-трилогии от самого Джорджа Ромеро. Правильные зомби — они ведь только у него, у Ромеро. 

“Земля мертвых” стартует через несколько лет после событий первых трех фильмов. Зомби заполонили весь мир, остатки живых прячутся в центре бывшего мегаполиса, а запасы продуктов, боеприпасов и всего остального пополняют во время набегов на окрестные города, находящиеся в руках мертвяков. Вместо того чтобы организоваться и очистить хотя бы близлежащие области, люди занялись своим излюбленным делом — грызней за собственность. Мертвяки же тем временем не теряют времени даром и... успешно эволюционируют.

Главные герои этого фильма не люди, а зомби. Живые здесь выставлены как агрессоры, которые безнаказанно расстреливают бедных, несчастных, беззащитных зомби, устраивают наглые налеты на их города, используют в качестве мишеней и для увеселения посетителей ночных клубов. Ну как тут не возмутиться и не пойти войной на мерзких людишек? Ведь простому честному зомби нужно от человека всего ничего: лишь кусок свежего и сочного мяса. Неужели это так много?!

Глядя на бесчинства живых, один особо сообразительный зомби-негр (нельзя забывать о политкорректности, даже если речь идет о ходячих трупах) проникается к ним жгучей пролетарской ненавистью и организует настоящий крестовый поход. Доведенные до ручки зомби вооружаются автоматами, тесаками, топорами и другими подручными средствами (но главным оружием по-прежнему остаются зубы) и под предводительством того самого негра отправляются громить логово беспощадных эксплуататоров. Разбушевавшийся рабочий класс отрывает напуганным капиталистам головы, выковыривает внутренности и отгрызает конечности без всяких скидок на цензуру (благо такие сцены Джорджик снимать умеет). Что дальше? Профсоюзы зомби? Или социалистическая республика зомби? Что смеетесь, это вполне возможно — в финале едва не дошло до братания между живыми и мертвыми.

Глупо? Да не то слово. Зомби должны быть безмозглые — это завещал сам Ромеро — и теперь он сам же это правило и нарушает. Никто не спорит, что старую зомби-формулу не грех разбавить чем-то новым, но это новое не должно выглядеть абсурдно. Смотреть, как вождь зомби искренне переживает за своих соотечественников, без смеха — решительно невозможно. Стоп, но, может быть, так и задумано? Ничуть не бывало: в моменты гибели людей Ромеро усиленно нагоняет драматизьму, а те сцены, которые, по идее, должны были создавать картины всемирного апокалипсиса, сняты из рук вон плохо. В первой части Resident Evil (киноверсии) такого эффекта добились одной лишь финальной сценой (где камера, постепенно поднимаясь все выше и выше, показывает разгромленный мегаполис), здесь же Ромеро не удалось добиться этого за все полтора часа. Возможно, дело в излишней камерности ленты: почти весь фильм показывают одну и ту же съемочную площадку, только из разных ракурсов. Раскошелиться на более масштабные декорации Ромеро, наверное, не захотел сам — он всегда любил снимать малобюджетные фильмы. Но если раньше это у него получалось отлично, то “Земле мертвецов” малобюджетность идет лишь во вред. От компьютерных зомби Джорджи тоже отказался, целиком положившись на грим. И зря — силиконовые мертвяки смотрелись бы куда лучше.	

“Земля мертвецов” — не самый плохой фильм, но он вчистую проигрывает всему современному зомбиматографу. Ромеро снимал его так, как он привык снимать двадцать лет назад, и в итоге получилась картина, устаревшая по всем показателям. Как говорится, сам породил, сам и убил.

6 из 10

Резюме: Джордж Ромеро по-прежнему снимает треш. Только если раньше это был Треш с большой буквы и с ореолом культовости, то сейчас — просто треш.