От классики Ромеро к современным фильмам про зомби, но что это? Опять Ромеро? День мертвецов, похоже, был приквелом к этому фильму.

Теперь уже зомби заполонили собой весь мир и оставшиеся в живых люди пытаются укрыться в городе, окруженном со всех сторон неприступной стеной. И вроде бы все ничего, как-то худо-бедно справляются с напастями, веселятся даже, катаются по окрестностям, расстреливают медлительных и тупых существ, но Ромеро в этот раз наделил свою нежить способностью эволюционировать – зомби научились соображать, зомби научились общаться, научились координировать свои действия и использовать предметы. Ясно, что такое развитие событий ничего позитивного людям не обещает.

В фильме достаточно черного юмора и не очень яркой игры актеров (особенно тех, которые играют людей, а не зомби); но все-таки классический сюжет в нем неплохо сочетается с визуальными эффектами 21-го века.