Таких фильмов как 'Огненная стена' куча, если не сказать ещё больше. Ни за что бы не стал смотреть, если бы имя Харрисона Форда, но как оказалось делу от него в этом фильме ноль. Спасти его он не смог, но обо всем по порядку.

У Ричарда Лонкрэйна большинство фильмов были сделаны для ТВ, но после картины 'Уимблдон' где главные роли играют Кирстен Данст и Пол Беттани он решил снять еще один продукт для большого кино. Название ему 'Огненная стена', который впоследствии провалился в прокате и получил не очень большие оценки кинокритиков. Вот я одного только не пойму, как туда затесался Харрисон Форд?В такой бредовый фильм, в котором и сюжет плох и вся его составляющая, да и сам Форд ничем не радует.

Джек Стэнфилд специалист по системам безопасности. Все у него хорошо, не жизнь, а сказка. Хорошая семья и другие радости которые простым смертным не понять. Но все разом рушится когда один очень умный грабитель решил взять в заложнику его семью, ради того чтобы Джек украл миллионы из банка, ведь Джек якобы настоящий гений в области компьютерных технологий.

Подобных сюжетов мы видели тьма тьмущая, но никого из съёмочной группы это не остановило. Подумали что и так все клюнут на Форда, зачем придумывать что-то новое, и сделали все шаблонно. Нет ни какой изюминки, нет ничего что могло держать зрителя хотя бы малую долю фильма в напряжении. Нет, этого ничего нет. А это очень заметный и огромный минус. Впринципе у сценариста Джо Форте не было до 'Стены' других картин и он в этом деле является новичком, наверно из-за этого и склепал довольно плохой сценарий.

Актерская игра просто никудышная. Весь фильм Харрисон Форд бегает с высунутым языком, который он закинул на плечо. В общем всем своим видом показывания нам что он уже немощный старик, и ни на что не годится. Хотя если принять во внимание то, что двумя годами позже вышел 'Индиана Джонс и Королевство xрустального черепа' где Форд был просто прекрасен, и выглядел на все 100%, можно понять что он наверно просто халтурит или у него были какие-то проблемы. Мне неизвестно, да и знать не хочется. Пол Беттани тоже откровенно говоря не порадовал при всем моем уважении к нему, играл в этом фильме он совершенно бездарно. Может виноват сценарий, но факт остается фактом — не лучшая его роль.

В итоге сказать о фильме нечего, после себя он не оставляет никаких впечатлений, разве что порадовала финальная драка, где я смог узнать настоящего Индиану Джонса. А так фильм одноразовый, можно сказать посмотрел и забыл.

6 из 10