Будущий четырёхкратный Индиана Джонс испугал всех фанатов франшизы, снявшись в не очень впечатляющем кине Ричард Лонкрэйн, которому до гениальности ещё две остановки ехать. Всех очень насторожила исходящая от героя Харрисона Форда  старческая немощность. Не выглядел он как парень, способный отвесить кому-нибудь тумаков. Но те, кто досидели до финала, порадовались. Есть ещё порох в пороховницах. Форд так размахался, что, по словам Пола Беттани  (главный злодей), пришлось драться с не наигранным ожесточением, чтобы не быть избитым.

Сначала может показаться, что фильм тоска зелёная. Ветеран по части компьютерной безопасности, с ожесточением преподавателя МIT рассказывает, как можно загнать в ловушку нерасторопного хакера. В это можно поверить, будь он самым старшим генеральным директором, разрабатывавшим защиту ещё для OS/2. Но герой Форда тут рядовой сотрудник, начальник которого (Роберт Патрик, тоже постаревший со времён второго 'Терминатора' ) и то моложе, на пенсионера покрикивает. Ну никакого понятия о конфуцианстве, никакого уважения к старшим, к добропорядочным семейным людям  - есть жена и двое детишек, дом в пригороде и, самое главное, житейский опыт.

Пол Беттани и его ребята появляются внезапно, сперва нахимичив со счетами программиста Форда, а потом взяв в заложники всё семейство. Условие простое - 'обойди свою же систему защиты и слей нам (безжалостным бандитам) кучу денег. И ни за что не звони в полицию - мы прослушиваем и просматриваем всю почту, телефон и телеграф'. Добропорядочному гражданину приходится, как Оушену, продумывать план ограбления собственной фирмы, только друзей (не считая случайных) у него нет. Но знаток есть знаток - нужный рычажок 'вкл/выкл' находит без труда.

Бандиты получают деньги, радуются и решают, что Форд и его семейство теперь лишние свидетели. Которых можно быстренько убрать. Большое заблуждение, потому что флегматичный программист вдруг превращается в программиста крутого. Он возвращает украденные деньги и лично разбирается со всеми бандитами. И раздаются вздохи облегчения: 'наконец-то'.  Фильм вдруг резко набирает обороты и становится неплохим зрелищем. Форд успешно бьёт злодея по голове кофейником. А все, кто на это смотрят, уже примеряют герою кнут и шляпу.

Конечно, есть к чему придраться. Например, фишка героя Пола Беттани - он стреляет человеку в шею, направляя ствол пистолета вниз. Понятно, что это оригинальный смертельный приёмчик, но какие твёрдые руки надо иметь, чтобы их так вывернуть, да ещё и отдачу пистолета выдержать. Но, впрочем, не буду говорить о плохом. Потому что фильм лучше, чем его клеймят критики. Просто не надо воспринимать его с серьёзным выражением лица и карандашом (для подмечания ошибок) в руках. Ведь 'Огненная стена' это типичная малоосмысленная лента про отважного человека, удачно показанного на экране посредством крепкого не по годам Харрисона Форда. Забудьте про весь остальной фон - любуйтесь им, пока он не ушёл на актёрскую пенсию.

7 из 10