Сюжет нам ничего нового не преподнес. Примерно каждый год с десяток таких фильмов появляется в кинотеатрах, а следовательно потом и  на полках магазинов. Безусловно, такие фильмы нужны, так сказать, для досуга. Чтобы не ломать голову над тайнами третьей планеты, не подпрыгивать от страха и не восхищаться спецэффектами, а просто мирно и тихо провести еще один вечер. Это своего рода 'стандарт' кино. Не больше, не меньше.  Да, это не шедевр. Еще одна  из ряда типичных историй полуамериканского производства. Но давайте не будем такими строгими судьями. Актерам нужно подзаработать, сценаристам нужно время от времени хоть что-то писать, причем не обязательно шедевральное, а режиссерам просто необходимо что-то снимать, чтобы копилка кинолент не пустела и имя было на слуху.

Милая семья, отношения домочадцев складываются как нельзя лучше. Начало смутно напоминает 'Игры патриотов' с Харрисоном Фордом, та же атмосфера уютного быта. И тут, семейному гнездышку нанесли урон. Семью Джека Стэнфилда взял в заложники Билл Кокс (ммм, какая странная фамилия) и его команда, задумав нечистое дельце-ограбить банк! Джек понимает, что сможет спасти свою семью только если согласится помочь вору. Он идет на эту авантюру. Не так то это просто, Билл Пола Беттани хитрый и жестокий, нацеленный только на получение грабежа. Но герой Харрисона Форда еще тот малый, впрочем иначе и быть не могло! О чем мы сделаем вывод уже под конец фильма. 

Кстати, о финале. Многообещающая драматичная развязка предвещала соответствующую концовку. Но, увы, этого не получилось, что очень разочаровало.