«Земля мертвых» рассказывает и показывает зрителю пост апокалипсическую  картину, об увядании человечества. Из-за ужасной эпидемии появились «живые мертвецы», которые недолго думая (а думать они, оказывается - могут) заполонили всю землю, эволюционировав в организованные компании, которые более или менее соображают, имеют свою иерархию, а также не прочь попользоваться оружием как холодным, так и огнестрельным.

Понравилась идея того, что зомби не просто безмозглое ходячее мясо. А все-таки существа умеющие сострадать и понимать хоть что-то, такая подача «мертвецов» мне понравилась, интересное новшество. Но тут есть некоторая не состыковка, как зомби могут эволюционировать, если у них постоянно разлагаются мозги. Однако ладно не сути важно. Все-таки Джордж Ромеро креативный человек в этом плане. В каждом новом фильме Джорджа Ромеро о «живых мертвецах» они становились все более функциональней – бегают, думают, появляется коллективное мышление и помимо того осваивают оружие, иными словами становятся социально-адаптированными. И в фильме «Земля мертвых» зомби вообще в этом плане допрыгнули до потолка. Тут у них есть даже своеобразная иерархия, за которой любопытно наблюдать.

Что касается подбора актерского состава то, мне он понравился, особенно Джон Легуизамо в роли Чоло. Джон сам по себе харизматичный, так и роль в фильме у его персонажа тоже харизматичная и яркая. Хоть он и подлеца играл, но все равно вызывал положительные эмоции, симпатию. Я даже представить сейчас не могу какого-то другого актера на его месте. Джон вообще к каждой роли подходит старательно в том плане, что пытается вжиться в буквальном смысле в образ своего кинематографического персонажа. Так что, на мой взгляд, он отыграл просто превосходно. Да и другие актеры порадовали, получилась вообще такая компания, в которой все друг друга дополняют. Тут молодая и дерзкая Азия Ардженто (дочка известного итальянского режиссера ужастиков Дарио Ардженто). Харизматичный подлец Джон Легуизамо, который, я считаю, сыграл чуть ли не самую лучшую свою роль в этом фильме. Да и Саймон Байкер отыграл убедительно. Ну а про Деннис Хоппер я вообще думаю говорить нечего, точно также как и про Тома Совини, играющего байкера. Они справились со своей задачей замечательно. Также стоит отметить то, что тут засветились двое актеров из фильма «Зомби по имени Шон». Это для них является, безусловно, успехом.

Над спецэффектами трудилась легендарная - KNB EFX Group. С моей точки зрения ребята потрудились и выполнили свою работу на пятерку. Особенно учитывая то, что съемочный процесс проходил быстро, по одной простой причине: времени на съемки было выделено мало, а бюджет у картины по меркам Голливуда был скромным. Но, невзирая на все трудности, «зомби» в фильме оказались разнообразны и их в фильме не мало,  а уж, то, как они загримированы - действительно наводят ужас. Со спецэффектами тоже все в порядке, учитывая, что действия проходят в основном ночью, картина за счет ярких взрывов и прочих эффектов смотрится не так мрачно и блекло. 

В итоге вышел добротный зомби-муви фильм, где они сообразительны, быстро осваивают подручные средства, и у которых проглядываются некие эмоции и понимание того, что происходит вокруг. Мне, в общем, картина понравилась. Не скажу, что это мой любимый фильм про зомби-муви, нет, вовсе нет. Но, тем не менее, я фильм смотрел уже несколько раз, и каждый раз смотрел с интересом, не скучая возле экрана.