В целом и в каждом отдельном эпизоде 'Земля мертвых ' ничто иное как низкопробный фильм ужасов, балансирующий на грани трэша. Быть может, Джордж Ромеро добивался именно такого эффекта, поскольку сама лента - это сплошная мясорубка, с постоянным акцентированием режиссерского внимания на сценах поедания живыми мертвецами различных частей человеческих тел, отрыванием голов, фонтанами крови. Все подано на суд зрителя крупным планом. без всяких купюр, режиссер абстрагируется от какого-либо художественного смысла или морали, словно говоря нам:  'Хотели мяса? Получите! Именно это я и намеревался для вас создать, а вся мораль была и исчерпала себя в 'Ночи живых мертвецов '.

Меня подобная подача материала не воодушевила и особого впечатления не произвела, не задел сюжет, в котором отсутствует оригинальность и какие-либо намеки на неожиданность поворота событий. Все идет по накатанной, зомби кушают людей, люди живых мертвяков убивают при помощи огнестрельного оружия и легкой артиллерии. В конце всего «мочилова» мне на обозрение предстал невероятно пафосный финал с такими же пафосными речами героев. Фишка с проблесками разума, которые начали проявляться у зомби, показалась не нужной и тематически совершенно не соответствующей настроению подобных фильмов.

Гримм и спецэффекты, безусловно, на уровне, неплох и кастинг - Бэйкер и Легуизамо играют очень ярко, добавляя сюжету лишней динамики. Почти не раздражает в своей клишированной роли опереточного злодея Деннис Хоппер, прочно обосновавшийся в последнее время в картинах самых низших категорий.

Вместе с тем, приличной актерской игры для фильма, который по смыслу своему может привлечь только интересным и оригинальным сценарием, оказалось весьма недостаточно, чтобы выделить 'Землю мертвых ' из числа множества себе подобных.

6 из 10