Ожидал большего, все таки Ромеро - мастер своего дела, но обманулся. Что разочаровало - нет той атмосферы страха, отчаяния и потерянности, которая была присуща 'Ночи живых мертвецов'. 

Фильм для одноразового просмотра. На мой взгляд Ромеро сдулся в творческом плане. И еще, думающие мертвецы, странная идея, интересно чем они соображают, если мозг умер или может все на рефлексах. 

Конечно, я понимаю и приклоняюсь перед маэстро - Ромеро, который строит свои сюжеты и акцентирует внимание прежде всего на человеческих отношениях и в этом фильме ему за это 10 баллов, но все остальное к несчастью хромает.