Эмоции неоднозначные. Лента, конечно, попсовая, местами недоработанная, но смотреть было интересно. Возможно для своей целевой аудитории фильм снят превосходно. Но присутствуют 'но'...

Фильм насыщен кучей чисто голливудских ляпов, которые в течении половины ленты режут глаз, а потом ты к ним просто-напросто привыкаешь. Не всегда понятны мотивы главного героя, который меняет свою точку зрения о происходящем несколько раз за полтора часа просмотра. Начало вообще переполнено тьмой ненужных, непонятных и скучных сцен. 

Глуповато выглядит и 'чувственность' зомби - теперь они, оказывается, могут  проявлять эмоции, думать. При чем статисты это изображают крайне неубедительно: вся мертвяцкая патетика стает похожа на сцены их ужастиков начала прошлого века.

Можно продолжать дальше и дальше...

Фильм скорее можно назвать боевиком, чем не триллером или ужастиком, слишком много в нем происходит. Тем не менее, пересыщенность сюжета приковывает к экрану и заставляет за ним следить. 

Хотя Ромеро и был основателем этого жанра, надо сказать, что многие его коллеги преуспели в нем куда больше.

6 из 10