Фильм откровенно скучен именно потому что в главной роли Харриссон Форд!

У него масса похожих 'героических'  ролей, и он просто переходит с одним и тем же набором приемов и выражением лица из 'Индианы Джонса' в 'Беглец', например.

В названных фильмах его роль спасает хороший, крепко сколченный сюжет, динамика, ритм съемок и мягкий ироничный юмор в одном случае, а в другом - детективная составляющая, когда неизвестно 'кто злодей'.

а здесь все карты раскрыты остается только смотреть на накачанные фигуры-обнаженные торсы или на классные поединки. Именно это основные черты хорошего боевика.

Честно говоря, физиономия Форда у меня не ассоциируется с обликом высокоинтеллектуального программиста или компьютерщика, вот товарищ Беркофф из старой 'Никиты' - это да, это 100% попадание в образ.

Порадовало только появление двух высоких красавцев - Пола Беттани в тандеме с Николаем Костер-Вальдау.

Не имеет принципиального значения, машут ли они ракетками или просто переговариваются по рации/телефону - дуэт этих, чуть не сказала скандинавов, приятелей смотрится как тандем двух хороших друзей.

Меня это умиляет и радует.

А, к заголовку, мне этот фильм напомнил 'Беглеца', только без двух симпатичных детективов, идущих по следу доктора Харрисона Форда.

И актера, играющего Уборщика в сериале 'Клиника' тоже нет.

Надо было взять вместо Форда какого-нибудь жгучего брюнета-латиноамериканца помоложе, что-нибудь вроде Энди Гарсиа.

О, можно было бы взять на роль Джека Роберта Патрика!

И то было бы интереснее.

5 из 10

за Роберта Патрика, Пола Беттани и Николая Костера-Вальдау.