Сколько ни работай с макияжем, как ни используй компьютерную графику, зомби перестают пугать современную аудиторию. Народ больше не боится жалобно гудящих бледных людей, измазанных кровью: это всем надоело. 'Земля мертвых' вышла в годы наиболее острого 'Зомби-кризиса', когда режиссеры из кожи вон лезли, лишь бы приплести к мертвякам что-нибудь действительно крутое. Д. Ромеро тоже отступил от канонов жанра и научил зомбарей пользоваться подручным оружием и работать в команде.

Однако, только на этих 'нововведениях' содержимое фильма не исчерпывается, более того, перерожденцы являют собой лишь фон к основным событиям и не играют какой-то первостепенной роли. А все дело в том, что вскоре после поглощения неизвестной заразой всего Земного шара, оставшиеся в живых оккупировали центр густонаселенного города, обставив его по периметру забором под током и с колючей проволокой. В городе происходит мощное социальное расслоение: народ делится на очень богатых и очень бедных. Очень богатые, разумеется, плохие, потому что позволяют себе все, что угодно, а очень бедные, конечно же, хорошие, так как... нуу... потому что иначе - никак. По сути, весь фильм - это повествование о борьбе обеспеченных слоев с нищими на фоне зомбо-апокалипсиса. Актеры играют в общем-то неплохо. Не могу сказать, что мне понравился хоть один из них, но свои роли в фильме они отыгрывают, и на том спасибо.   

Зомби, как бы ни пытался Ромеро их осовременить, все те же зомби, только некоторые из них теперь ходят с винтовками, а некоторые - с топорами и бейсбольными битами. Концепция их не меняется: все так же медленно бредут, все так же стонут, все так же с удовольствием кушают человеческие останки. Не могу сказать, что в них появилось что-то принципиально новое. Мертвяки они и в Центральной Африке мертвяки и несколько косметических видоизменений их не изменят.

После просмотра, к сожалению, остается очень мало впечатлений. Не совсем внятный сюжет, заштампованные герои, легко предсказываемые 'страшные' моменты, - все это уже было во многих фильмах 80-х - 90-х годов. В итоге мы получили обычный экшен с элементами ужаса, который, впрочем, можно и посмотреть, если вы - фанат зомби-муви.

6 из 10