Этот фильм нельзя назвать одним из моих любимых страшилок про зомби, но посмотреть можно, если нравится смотреть как зомби едят человеческую плоть со всеми анатомическими подробностями. В этом фильме много, ну просто нереально много крови и мяса. Например теперь я знаю как выглядит кишечник человека. Сюжет как и во многих фильмах про зомби, довольно предсказуем, главные герои уезжают и все шикарно, все рады. 

Еще мне понравилось, что наконец-то американцы выучили куда надо стрелять или бить, чтобы убить этих ходячих мертвецов. А то какой фильм не посмотришь, в одном герои вообще не понимают, что происходит с человечеством, во втором не понимают почему мутанты не умирают, хотя в них всадили пол обоймы. Да в голову надо стрелять!!! В голову! И не давать себя укусить! Вот два главных правила нахождения в зараженном городе. В этом фильме зомби такие трогательные, своим любопытством, пытливым умом и невероятной сообразительностью! То на салют станут смотреть, то научатся стрелять и, о, невероятно, перестанут пожирать своих жертв по сигналу главаря. Еще меня просто поразил момент, где главный зомби воткнул трубку с бензином в лобовое стекло машины, ушел, а затем вернулся с горящей банкой в руке, которую он заботливо скатил со склона на машину. Режиссеру можно только позавидовать в фантазии и изобретательности! Но ведь они мертвы, у них остались только простейшие функции, точнее функция: ешь, чтобы выжить. А если не получится съесть, то хотя бы укуси. Довольно забавно смотреть на их телодвижения в надежде напасть на город и что-то там себе получить. Так и непонятно, чего же они хотели! Концовка меня удивила. Этот фильм единственный, в котором зомби и люди будут существовать на равных, с маленькой разницей  в сердцебиение.

Есть несколько моментов, которые я оценила как юмористичные. Но страшных нет вообще. Есть внезапные, с пронзительной музыкой и леденящими лицами зомби. Было немного противно, когда алчные американцы поняли как можно заработать на зомби и сделали такие фокусы, как «сфоткайся с зомби» или «бой зомби за еду». Жестоко весьма. 

В общем, посмотрев этот фильм можно с 98% уверенностью сказать, какое будет будущее, если нас захватят зомби. Хвала режиссеру за фантазию, такими зомби еще никто не видел! 

5 из 10 

за находчивость.