В целом фильм неплохой. Но всё же в нём чего-то не хватает. Мы видим очередное продолжение жизни людей среди зомби. Рассматриваем небольшую историю, которая ни к чему нас не приводит. Фильм не особо держит в напряжении.

Радуют только сами “мертвяки” – умнеют гады. Их поведение в некоторых моментах приводит даже в восторг. Большое внимание хочется уделять им, но его почему-то выделили людям. Хотя за них уж так не переживаешь. Главные герои получились слишком серые - может виноват актёрский состав?

Кровь, кишки, мясо тоже радует. А так же то, что нет туповатых шуток. Не понравился так же перевод.

И всё же для меня  – “Рассвет мертвецов” Зака Снайдера пока остаётся лучшим фильмом о мертвецах. Кто не видел – очень советую.