У Д. Ромеро его излюбленная тематика, которой он посвятил всю свою жизнь, принимает разные обличия. Практически шедевральный 'Рассвет мертвецов', наверное, лучшая его работа. И очень странно, что сразу же после столь агрессивного и эмоционального зомби-ужастика увидел свет довольно занудный и ничем не запоминающийся 'Земля мертвых', при том, что бюджеты одинаковые. Подходя ясен - неинтересно показывать одних и тех же зомби из года в год. А в 'Рассвете' получились самые свирепые и голодные, что и сделало фильм уникальным в данном жанре. А в 'Земле' мертвецы подали признаки интеллекта, что по идее должно напугать сильнее, чем неимоверные сила и реакция.

     Идея оказалась неплохой. Но то ли нам не представить 'умных' зомби, исходя из их определения, то ли режиссер взялся за то, что ему реализовать не по силам. Кино застряло где-то посередине между совсем уж дешевым боевичком и триллером про поумневших мертвецов. Действия практически нет, хотя самое начало подавало надежды на динамичное противостоянии зомбированной армии. А осознание главной идеи фильма приходит не сразу. Правда, 'Землю мертвых' интересно смотреть за счет хорошего актерского состава, который, наверное, и вытаскивает фильм из категории совсем уж скучных триллеров, пусть даже тут неплохая задумка.

    А с другой стороны, ничего поражающего в том, что 'главный' мертвяк отдает приказы остальным, а сам там якобы продумывает тактику нападения на живых, нет. Просто режиссер немного отошел от привычного банального мяса, когда толпы тупых и медленных мертвецов рвут на части паникующих гражданских. Зато удались грим и небольшие перестрелки, что для столь скромного бюджета только плюс. В остальном это достаточно скучный и бессмысленный триллер-ужастик, с совсем уж банальным финалом. Даже не верится, что все соображения насчет разума зомби закончатся так нелепо и не изобретательно. Поэтому 'Земля мертвых' понравится скорее лишь тем, кто без ума от творчества Д. Ромеро или знаменитых актеров, занятых в фильме.

Зрелищность — 3
Постановка — 4
Актеры — 4
Сценарий — 3
Ожидаемость — неожиданно атмосферно
Мое слово — скучный проходной зомби-триллер с не самой плохой идеей, от самого Джорджа Ромеро.