'Второй фронт' - фильм отвратительный. Прежде всего потому, что снят он русскими людьми пусть и при участии американцев. Никогда еще в отечественном кинематографе не было фильма про Вторую Мировую войну, в котором русские были бы плохими. Почти такими же плохими, как и немцы. Конечно, это всего лишь дурацкий низкопробный развлекательный боевик для маленьких детей, но тем не менее надо же иметь хотя бы минимум уважения к истории своей страны, к ветеранам, выигравшим эту войну, которые до сих пор еще живы!

Если бы не такое деление на хороших и плохих, о фильме вообще нечего было бы писать, настолько он непримечательный, неинтересный и абсолютно необязательный к просмотру. А так мы имеем ужасного капитана КГБ в исполнении Алексея Серебрякова (жаль, что этот талантливый актер соглашается сниматься в такой гадости), бездушного терминатора с озлобленной рожей, которому противостоит 'хороший' агент американской разведки. А еще у нас есть английская актриса с русским именем Ольга, которая всей душой ненавидит Советский Союз. Тем не менее, Ольга является агентом КГБ, потому что коварные русские пообещали освободить из ГУЛАГа ее отца, которого на самом деле давным-давно расстреляли...

Всю эту ахинею можно описывать еще очень долго, но, поверьте, она того не стоит. Так что забудем об этом фильме, как о дурацком сне и  понадеемся, что такого стыда и позора в отечественном кино больше не будет.