Эм... не знаю толком что и написать, как по мне, то фильм явно возрастной. Когда я его смотрела в детстве, то осталась в восторге, помню мне он очень сильно понравился. Недавно вспомнила о нем и решила пересмотреть...сейчас вот я была не настолько увлечена сюжетом, не так уж сильно мне он понравился... и я думаю это только потому, что я уже просто переросла его...

Сюжет фильма конечно не сильно впечатлил и заинтриговал, но главное он показывает то, как могут и умеют меняться люди, о том, что любящий отец для своего ребенка готов пойти на все, лишь бы тот был счастлив. Я бы могла написать о сюжете в целом, что в жизни так не бывает, но то, что картина основана на реальных событиях меня конечно радует, все-таки в жизни бывает все как в сказке!

Из актерского состава в первую очередь порадовала конечно же Дакота Фаннинг, вот это талантливый ребенок, ее явно ждет великое будущее! Да и в целом актеры мне понравились и играли свои роли замечательно.

Итог: фильм получился хорошим, но все же я думаю он предназначен для семейного просмотра или просто для детишек, они останутся от него в восторге, ну а для более взрослой публики я думаю он будет скучноват...   

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.

6 из 10