Умничка-Пэрис всех удивила. 

Я, грешным делом, ожидала увидеть историю, в которой наша красапета поглумится над самой собой. Конец фильма я представляла таким: страшненькие девочки торжествуют, а 'коллежско-блондинистая' Хилтон кусает локти. Согласитесь, это стандартный ход в американском фильме 'про школу', где есть самая красивая девочка, которая встречается с игроком футбольной команды. А потом приходит страшненькая, но добрая девочка и в неравной схватке побеждает красивую.  

Хилтон наплевала даже на эти святые каноны (анафема ей за это)!

Она превратила и без того смешную пародию на кино в большой-большой рекламный ролик. 

Смешно, да и только. Толку от этого - пшик. Денег он ей вряд ли принес. Большей популярности? Ой-ли. А свою репутацию она точно не исправила, а хотела ли?