Вчера имела сомнительное удовольствие посмотреть сие кино. Не уверена, правда, что это можно назвать кином. Но ладно уж, простим прокату эту грубую ошибку. Ибо это не единственная проблема.

Вы знаете, что такое третьесортные комедии? Так вот, представьте себе этот жанр, умножьте его на 100 и вы получите то, что мне довелось лицезреть. Уже отпало желание смотреть этот фильм? Правильно!

Но и это еще не все. Угадайте, кто там в одной из главных ролей? Да, она - Пэрис Хилтон. наша прекрасная и несравненная Пэрис.

Мне сначала было очень интересно, а кто, вообще, сказал сценаристам и режиссеру, что Пэрис - образец красоты и сексуальности? Хотелось бы найти этого человека и сделать ему больно. Но опустим внешний вид Хилтон. Ведь мы хотим говорить о фильме.

Итак, сюжет фильма таков - несколько девочек, поступив в престижный университет, оказались в такой ситуации, когда им пришлось искать себе место в обществе. Перебрав множество вариантов, они остановили свой выбор на 'Гамма Гамма ', где верховодит несравненная Виктория Инглиш - самая прекрасная девушка университета. Она одержима идеей попасть на обложку FHM. И ради этого готова на все.

Вас впечатляет сюжет? Тогда смотрите! Но я предупредила, что фильм просто ужасен. Сцены банальны. На первом плане постоянно персонаж Хилтон. Это не фильм - это пиар Пэрис и для Пэрис. Впрочем, любителям сей блондинки явно будет на что посмотреть. Ее очень много. 

Практически в каждой сцене. При этом складывается впечатление, что это какая-то автобиографичная картинка, а вовсе не комедия.

Я честно досмотрела фильм до конца только с одной надеждой, что героиня Пэрис получит по заслугам. Но и тут создатели этого кино меня разочаровали. Ну что же, по-крайней мере, я знаю теперь, что такое плохое кино и с чем его едят. А вам не советую!