Я могла бы красиво начать со слов о том, что храню в памяти «Поцелуй» Климта – ведь еще прошло всего лишь несколько недель с того дня как я стояла перед картиной в Бельведере. Восхищенная стояла, но… Могла бы, но моя самая любимая «золотая его картина» - «Юдифь», и я имела счастье перед ней задержаться, но даже и не это главное. Не единым золотом же… Ближе к годам зрелым, значительно позже увлечения солнечным сиянием притягательного метала, Гюстав Климт писал волшебной красоты пейзажи: легкие, воздушные,  гипнотические. В них художник был не менее индивидуален, нежели в блеске золотом. Имея возможность сравнить, я разрывалась в зале  музея между  торжествующей «Юдифью» и  таинственным спокойствием «Дороги в парке замка Каммер» Конечно, от режиссера, который снимает о творце и творчестве фильм, я ожидала, по крайней мере, того что он не выпустит из вида подобных ключевых метаморфоз своего героя, будет к нему ближе. Но Рауль Руис, по обыкновению, был ближе лишь к самому себе, искал какого-то своего Климта внутреннего, уверился, что нашел, приняв за явь химеру, точно так же как его экранный примитивный Климт, блуждавший в поисках любви, обманулся ее отражением в кривом зеркале. 

Герой этого фильма просто не может быть тем художником, который не просто взбунтовался, на фонтанирование кратковременное эмоциями способны все, но который организовал продуманное осмысленное протестное движение собратьев против ограничений венского Кюнстлерхауса. Тот факт, что именно он был в нем движущей силой подтверждает, на мой взгляд, то обстоятельство, что после  смерти Климта Сецессион фактически распался, его друг Шиле пытался организовать выставку, но написал лишь картину, где все они – единомышленники сидят за столом, переделав своих «Братьев» для этого, оставил  стул Климта пустым на ней печально стоять. Да и тот момент, опять же переломный, предшествующий бунту и рождению нового стиля – экспозиция перед просвещенной публикой Венского Университета  аллегорических картин «Философия», «Медицина» и «Юриспруденция», которые, увы, были уничтожены теряющим силы и территории СС в 1945, остались лишь черно-белые фото, показан походя. А ведь более 80 ученых мужей заявили протест, Климта обвинили в порнографии, в дело вмешалась полиция, художнику пришлось яростно биться за свои работы. Ведь после этого появились «чувства в золотом». Мне кажется, что изначально «золотые картины» были задуманы Климтом  как насмешка над «утонченным вкусом» состоятельного обывателя, задравшего нос, как это было с  его картиной «Золотые рыбки» - согласитесь, странное название для полотна, на котором дородная женщина демонстрирует зрителям свой обширный зад, возможно, даже он сам пустил слух, что второе название «Рыбок» -  «Моим критикам». Так и тут, после гонений и непонимания ответ: вот, мол, кидайтесь на то, что блестит, это ваш уровень.  С золотом он умел работать с юных лет – из семьи ювелиров как-никак. Другое дело, что гений Климта насмешку превратил в шедевр…

Единственное, что Руису удалось выхватить в личности художника – так это суть его дружбы с Шиле, ощущение некого подобия мужчин, обеспечивающий взаимный интерес. В фильме есть хороший красноречивый момент – Шиле и Климт делают вместе набросок, по очереди нанося линии на  бумагу, дополняя нарисованное друг другом. В процессе Шиле задает вопрос: «Так и чья это картина? Твоя? Или моя?» Не стоит забывать, что свой первый известный автопортрет Шиле написал на основе все той же скандальной «Медицины» Климта, исказив фигуру в своей манере, но все же.

В остальном же, особенно в самой обсуждаемой, касаемо Климта  теме – художник и женщины, режиссер ничего выразительного не показал, кроме какой-то угарной одержимости, погони мужчины за не существующим. Идеалом? Вряд ли. Не понятно за чем и зачем. А почему бы просто не допустить, что Климт любил любить женщин в самом примитивном смысле. Вот и все. Как вариант.

Более открытым  художник был в своих умиротворяющих затягивающих пейзажах. Но о них в фильме ни слова, ни кадра. Руис, судя по всему, полагает, что с золотым периодом закончился и Климт, демонстративно оставляя того умирать за темной дверью. Жаль, что все получилось как получилось.  В золотой фонд фильм о золотом художнике явно не попадает. И Малкович  не спас.

5 из 10