Очень красочный и лубочный мультик с пасторальными пейзажами про скотный двор и говорящих зверей. Пока хозяин фермы спит, зверье устраивает в амбаре дискотеку, танцы-шманцы и вообще расслабляется как может, а днем тщательно изображает обычных бессловесных животных, таких, которых люди и привыкли видеть рядом с собой. В общем, обитатели фермы ведут активную двойную жизнь, и не дай бог кто-то из мира людей узнает об этом. Основу мультфильма составляют две сюжетные линии: борьба с хищными койотами, стремящимися отведать кого-нить из жителей фермы и нравственное становление быка Отиса, гуляки и тунеядца, взявшего на себя миссию лидерства. 

Понятно, что тут не обошлось без пафосных диалогов, нудных нравственных посылов и пропаганды консервативных человеческих ценностей, столь любимой американскими мультипликаторами. Эти места в фильме я смотрел на перемотке, а вот сами приключения зверья вызвали большой интерес: гонки с полицией на автомобилях, зажигательные пляски в амбаре, поединки с недружелюбными койотами смотрятся на ура. Особенно сцена с полицейскими впечатлила и эпизод с бессознательным хозяином фермы под деревом - это лучшее в фильме. 'Рога и копыта' - забавное, очень ярко нарисованное, хотя и невыдающееся кино. Высокий балл ему поставить трудно, так как картину можно было сделать гораздо лучше, и персонажей прорисовать поинтересней, но на 'удовлетворительно' потянет. 

7 из 10