Считаю, чтобы оценить фильм, нужно его посмотреть до конца. Обычно просмотр даётся вполне легко, но это не тот случай. 

Уговаривала себя не принимать близко к сердцу всю свалившуюся на меня чушь, но это не спасло меня от ночных кошмаров в приторно-розовом цвете.

В принципе не ожидала от Перис ничего выдающегося, но результаты превзошли все ожидания.
Фильм поразил меня своей гармонией - никак нельзя определить что же самое отвратительное в нём. 
Может такой любимый американцами туалетный юмор?

Или бездари-актёры, которые соглашаются на любое, только бы их рожи показали по ТВ? Или сама мисс Хилтон - принцесса несравненная в своей тупости?

Нет, это нельзя назвать фильмом. Это не имеет право на существование. Неужели кому-то приятно смотреть на это? Кто-то считает, что это ещё и смешно. Жаль, что этот 'юмор' так распространён в американских комедиях. Неужели кому-то нравится эта кукла Перис? В чём её феномен, почему об этой бездарности говорят с таким восхищением, берут с неё пример?

Итог. 

Если вы не смотрели, упаси вас Боже увидеть 'это'; Если вы как и я всё-таки совершили эту глупость никогда не делайте это снова. Разжижение мозгов - это заразно.

0 из 10