Приключенческая комедия, повествующая о четвероногих обитателях одной из американских ферм. Главный герой – неугомонный бычок Отис, который после трагической гибели приёмного отца в схватке со сворой койотов, должен стать вожаком «разношёрстного» стада.

Типичный пример поточной цифровой мультипликации под грифом «Made in USA». Киносезон 2006 года как никогда богат на развесёлые истории из жизни братьев наших меньших. Вот и здесь – племенные быки треплются по сотовому и заказывают кроссовки и пиццу, отъевшиеся на деревенских харчах крысы бойко исполняют рэп, породистые кобылы резво отбивают чечётку, хряки вовсю играют в казино. Апофеозом сего балагана стала финальная сцена родов юной коровы Дейзи, с комфортом расположившейся на нижнем этаже сеновала и заботливо укрытой товарками лоскутным одеялом. Ещё бы, мать всё-таки! И ребёночка берут на руки (они же – верхние конечности), заботливо баюкают, чуть не агукают и нарекают именем погибшего председателя сельсовета, то бишь Беном, отчимом Отиса.

Мда-а, если через энное количество времени таких вот «рогов и копыт» станут выпускать по десятку штук за месяц, то дети и вправду поверят, что у коров, оказывается и верхняя челюсть имеется, ослы могут лягаться не хуже необъезженного мерина, а едва оперившиеся цыплята скакать по дороге со скоростью кузнечика-олимпийца.

Понятно, что мультик всего лишь развлекалово, но, простите, как потом ребёнку объяснить, почему у быков на причинном месте находится... вымя с четырьмя сосками вместо узаконенного природой органа?

Очеловечивание звериных персонажей – обязательный фактор любой анимации. Соль в том и заключается – спроецировать людское бытие на мир флоры и фауны. Однако, к чему весь этот скотный отвязный бардак, если он по сути своей эквивалент американского игрового середнячка? Замените парнокопытных латиносами, неграми и азиатами – и получите дохленькую расистскую экшн-комедию о защите своей территории в каком-нибудь задрипанном райончике Нью-Йорка или Лос-Анджелеса. Оригинальности в «Рогах и копытах» что у комара в коленках, а тупо поржать под пивко и чипсы можно и без похода в кинотеатр. Кого-то, может, и умилят горласто-хвостатые герои, но, заметьте, отечественная продукция на эту тему («Волк и Телёнок», «Слон и Пеночка» и классические «Винни-Пух» и «Трое из Простоквашино») оригинальнее, правдоподобнее, смешнее, добрее, мудрее и совершеннее как по воплощению, так и по внутренней сути. А в «Рогах и копытах» даже мораль о взрослении придурковатого бычары решена однобоко и предсказуемо.

P.S. Кстати, российские прокатчики, изменив оригинальное название, тоже проявили близорукость. «Копыта» мы у персонажей нашли, а вот «Рога» ни у одного не наблюдались. Кто найдёт – получит большую конфету.