Удача любит улыбаться тем, кто готов ради нее идти на любые жертвы и тратить все возможности на то, чтобы добиться желаемого. Но при этом никто не гарантирует, что вожделенный успех задержится в ваших руках надолго. В один момент вы можете взобраться на вершину, а в другой упасть с нее и потребуется немало сил, чтобы вернуть утраченные позиции. А бывает и так, что достичь былого положения уже просто не возможно и остается лишь с грустью посматривать на прошлое и разочаровываться из-за того, что жизнь сыграла с вами злую шутку. Нечто подобное произошло с некогда популярным голливудским комиком Томом Арнольдом, который долгое время обивал высокие кабинеты, гонял от одного кастинга к другому и выжидал первой лучшей возможности для того, чтобы попасть на экраны. Упорству Арнольду было не занимать, и в определенный момент удача все-таки решила ему улыбнуться, подарив несколько примечательных ролей, вслед за которыми последовала незабываемая работа рука об руку с Арнольдом Шварценеггером и Джеймсом Кэмероном. Амбициозный энергичный комик сумел очаровать влиятельных коллег и заполучил роль лучшего друга заглавного героя в 'Правдивой лжи', одном из лучших приключенческих боевиков 90-х. Арнольд сумел настолько органично вжиться в образ нерадивого, но упорного и доверительного Альберта Гибсона, что после этого его стали приглашать в самые разнообразные проекты, где требовался примечательный характерный актер, готовый когда необходимо показать себя откровенным шутником или наоборот серьезным и вдумчивым героем, способным за маской комедианта раскрыть глубокую творческую душу. Однако для Тома Арнольда пребывание в лучах славы оказалось недолгим. Череда опрометчивых поступков постепенно привела к тому, что его стали все реже приглашать в достойное кино, а те предложения, что поступали, казались откровенной насмешкой над его былыми творческими заслугами.

Неуверенная и странная 'Семейка придурков', а также провальный в кассовом плане 'Флот МакХэйла' отпугнули продюсеров от Тома Арнольда, тогда как сам он не собирался сидеть сложа руки, пробовал себя в иных жанрах, испытывал телевизионные сериалы на прочность и пытался вернуться в большое кино, которое завсегда требует приличных комиков, способных на серьезную драматическую игру. Но утраченная репутация и постоянно наседающие на пятки молодые конкуренты не позволяли Арнольду добиться полноценного возвращения, да и сам он постепенно стал понимать, что вернуться в прошлое невозможно и стоит подстраиваться под новые времена, которые скептически относятся к неудачникам. И тем не менее в 2005 году актер сумел выпустить на экраны полнометражный фильм собственного производства, в котором приняли участие давние товарищи актера по съемочной площадке. Лента 'Малыш и я' выглядит своеобразным криком души Арнольда, скучающего по боевому прошлому, но как бы актер не хотел выделиться со своей работой, она наоборот отчетливо показывает, что ему откровенно не хватает гибкости и понимания сложившейся обстановки. То, что работала десятилетие назад, в новом времени выглядит неактуально и немного печально. При этом необходимо отметить, что 'Малыш и я' сможет порадовать ностальгирующую по 90-м аудиторию, готовую до дыр пересматривать некогда популярные боевики и комедии, которые более никогда не снимут.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с утратившим популярность актером Биллом Уильямсом (Арнольд), который уже давно забыл о таких понятиях, как удача, слава, внимание и многомиллионные гонорары. Билл как мог, так гнался за временем, но потерпел жуткую неудачу. Однако старые знакомые не забыли о его прошлых заслугах и решили дать последний шанс на восстановление загубленной карьеры. Пригласив актера сыграть главную роль в продолжении кассового комедийного боевика, продюсеры потребовали от Билла взять под свое крыло молодого и совершенно неопытного актера Аарона Романа (Эрик Горс), ранее не замеченного в работе ни над одной картиной. Но так как родители Аарона обладают большими деньгами и не прочь помочь создателям картины во время съемочного процесса, несговорчивому Биллу не остается ничего иного, как принять требования сверху и попытаться наладить с навязанной обузой контакт. Стараясь понять, кто же такой на самом деле этот парень и как с ним вести диалог, Билл постепенно начинает ненавидеть предстоящую картину, ведь он не привык работать с абсолютными дилетантами даже в самые худшие годы карьеры, однако ситуация с Аароном переходит все границы. Сын богатых и требовательных родителей ведет себя не просто эксцентрично, а по настоящему безумно и если с ним что-то не сделать, данный съемочный опыт станет для Билла последним.

К чести Тома Арнольда, он совершенно не переживал о том, что его картина выглядит комичной проекций на жизненный путь самого автора. Актер, а по совместительству еще и режиссер, сценарист и продюсер задумал 'Малыш и я' в качестве иронии над самим собой, которая при благоприятных обстоятельствах могла бы приглянуться широкой аудитории. И хотя начинания Арнольда в действительности заслуживают внимания, они все же вызывают некую грусть и расстройство от того, что случилось с одним из самых перспективных комиков недавнего прошлого. Взяв бразды правления над фильмом в свои руки, Арнольд не сумел придумать по настоящему смешную и привлекательную историю, спекулируя на всем известных комических зарисовках и второсортных шутках, снятых откровенно слабым оператором. 'Малыш и я' отчаянно старается казаться бодрым и актуальным, ироничным и циничным, однако на деле у Тома Арнольда получается вымученная, далеко не самая смешная и вторичная картина, в которой вызывает интерес разве что его персона и ничего более. Находящийся в паре с Арнольдом Эрик Горс совершенно не подходит под свой образ, слишком сильно переигрывая и заставляя ненавидеть собственного героя, отталкивающего от себя зрителей всеми возможными способами. Видимо, Том Арнольд взял его в свою картину для того, чтобы на фоне молодого парня показаться более интересным, однако в паре с Горсом из 'Малыша и я' мало кто выглядел бы плохо. Так что Арнольд выбрал далеко не лучший объект для того, чтобы вывести себя на передний план и показать сильные стороны в честной игре. Частично спасают ситуацию лишь многочисленные приглашенные знаменитости, по самым разным причинам пересекающиеся в прошлом с Томом Арнольдом в обыкновенной жизни и на съемочной площадке. 

В итоге хочу сказать, что 'Малыш и я' напоминает нам о том, кто такой Том Арнольд и без стеснения шутит о его провальной актерской карьере. Фильм мог бы стать скромной классикой комедийного жанра, однако мастерства Арнольда, как режиссера и сценариста не хватило на то, чтобы насытить хронометраж интересными, неглупыми шутками и расширенной моралью, которая бы не зиждилась на стереотипах и шаблонах, а несла бы в  себе свежие идеи. Но даже при всех слабых сторонах, 'Малыш и я' заслуживает внимание аудитории, с ностальгией оглядывающейся в прошлое.

5 из 10