Я ожидала что это будет фильм по типу 'Американского пирога', но прочитав все рецензии, в большей части положительные, я всё таки решила посмотреть '10 грязных поступков'- и не ошиблась!

Это лёгкая, авантюрная, в каком-то смысле романтическая комедия.

+10 поступков. Хоть 10 он и разорвал, стоит посмотреть на то как он делает эти не особо изощрённые поступки. Немного предсказуемо, но весело.

-поцелуй. Я так хотела посмотреть на поцелуй главных героев, но так этого и не дождалась. Они конечно были вместе, но видно ганараров им не заплатили, что бы они всё таки поцеловались.

-+герои. Я раньше негде не видела этих героев, но как-то следить за их творчеством дальше тоже не хочется. Они сыграли хорошо, но ничего особо выдающийся я не увидела. 

В целом, на протяжении всего фильма, я знала что было в конце. Предсказуемость, и ничего нового. Мне было интересно смотреть на как он исполняет поступки, и может ещё на вечеринку. Всё как обычно- лёгкая американская комедия на один раз. Фильм не чем не выделяется от того миллиона которые уже сняли.

Если вам нечем заняться, или просто нравятся такие фильмы. Всегда пожалуйста! 

6 из 10