Итак, '10 грязных поступков' вполне заслуживает статуса пошловатой молодежной комедии в духе 'Американского пирога', 'Отличнице плохого поведения' и чего бы там не было. Но этот фильм цепляет... Правда, до сих пор не известно чем, так как зацепил он не очень большую аудиторию. 

Но понравилось. Необычно. Пацан неплохо запихнул за пояс своих сверстников, при этом пытаясь заполучить в подружки сестру неудачника, из-за которого вляпался в 'дикую ночку'. Как-то так. Хорошо сыграл, кстати. А эпизод в супермаркете это нечто... нечто напоминающее эпизод с 'Американского пирога' с тем же пирогом. Але! Люди! Может, хватит заниматься блудом с едой? Хотя бы потому что это не эстетично. Ну и это грех, если что...

Не могу сказать определенно - хороший фильм или нет. Скажу вот что: если вы озабоченный подросток у которого попросту чешутся ладони - фильм не для этого. Хотя если вы глубокий философ, он тоже не для вас. Скорее, он для посредственной аудитории или для тех, кому скучно

Твердое нет списку 'Посмотреть перед смертью'.