Приобретая билет на мультфильм производства компании «NIKELODEON»  “Рога и копыта”, я четко осознавала, что иду на картину рассчитанную, на аудиторию зрителей лет 5-8. Следовательно, ожидала хотя бы на 90 минут проведенных в кинотеатре окунуться в мир совсем недавно прошедшего детства.

Сюжет мультфильма происходит на ферме. Пока люди заняты своими делами, животные занимаются совсем не привычными на наш взгляд для них вещами – слушают музыку, разговаривают по телефону, занимаются серфингом, словом – развлекаются. На фоне этой картины развивается семейная драма быка по имени Отис. Его отец Бэн трагически погибает, защищая ферму от диких койотов, и на плечи молодого сына ложится обязанность вожака. А так как главным составляющим жизни Отиса являются всевозможные развлечения и тусовки он принимает решение покинуть ферму и отречься от обязанностей вожака. Но не так все просто. Уйти с фермы – значит, бросить на произвол судьбы ее беззащитных обитателей.

На первый взгляд – вполне безобидный мультфильм для детей. Но в картине присутствует несколько моментов и шуток, характеризующих уровень нашей культуры не совсем с лучшей стороны. Ребенок, наблюдая картину, погружается в нее целиком, но запомнит только самые яркие и на его взгляд веселые моменты. В этом возрасте у ребенка начинает формироваться представление о хорошем и плохом. Дети возможно и не поняли, что именно означала та или иная фраза в мультфильме, но думаю, что родителям будет любопытно узнать, откуда дети научились «новому выражению».

Во времена наших родителей мультфильмы учили детей только добру, любви и дружбе, в них не было глупых шуток. Но во времена наших родителей и культура была другой. Сейчас же для современной молодежи все культурные ценности зачастую сведены к минимуму. Появляются различные движения, для которых религией является музыка. Начиная от реперов, неформалов и заканчивая рейв-молодежью. Возможно, такая тенденция происходит из-за недостатка культурного воспитания молодежи. Проходит время, человек меняется, меняется культура. И на данный момент нам остается только тешить себя мыслью о том, что в наше время  еще сохранились  такие  качества как  любовь и дружба. Ведь Отис все-таки поборол свой страх перед ответственностью и встал на защиту своих близких.

6 из 10