«Блондинка в шоколаде» - кино уникальное. Есть на КиноПоиске Топ-250 лучших фильмов. Есть топ-500 лучших фильмов. А есть топ-100 худших фильмов. Так вот в последнем списке это кино на первом месте. То есть, по зрительским симпатиям оно самое наихудшее. Получается так.

	Но в разные времена, с разными настроениями я смотрел его, и по себе скажу, фильм не самый плохой. Оно, само собой, и до хорошего не дотягивает. И здорово не дотягивает. Но так чтоб самый худший? Дело вкуса, конечно…

	Впервые при просмотре этой картины (а случилось это сразу по выходу её в свет), я познакомился с Пэрис Хилтон. Я смотрел её у товарища, который торговал дисками. Прямо у него в магазине. Потом она вышла на экраны телевизора. И там я её смотрел. Теперь вот прогрузил в интернете. И опять-таки, моё заключение: фильм не плох. 

	Я не имею намерения спорить с устоявшимся общественным мнением. Негодования зрителей понятны. А от себя скажу следующее:

	Эта картина демонстрирует жизнь дивы – той же, пусть ей чёрт светской львицы (Кстати, роль королевы-модницы, как раз озвучила наша Ксения Собчак). Вся в тусовках, ей просто кровь из носу необходимо быть номером один, чтобы все ею восхищались, а главное, попасть на обложку журнала. Она является руководительницей клуба-сообщества «Гамма-Гамма». Верхушка, сливки, которые диктуют моду уже потом всей прочей челяди. И вот в тренде уроды, идиоты, учёные. Судьба распоряжается таким образом, что в «Гамма-Гамма» заявляется компания из надлежащего колорита. Три повесы в женском обличии принимают их под крышу дома своего и дают приют, не забывая при этом указывать на их место. Унижают их, насмехаются и тому подобное. Не забываем, конечно, что у нас комедия, так что, серьёзно это воспринимать и не получится даже.

 	Вот и всё. Больше никакого смысла и сюжета фильм в себе не несёт. Не знаю, смотрела ли сама Пэрис серию «Саут Парка», где Трей Паркер и Мэтт Стоун изобразили Пэрис Хилтон со стопроцентной похожестью. Уж не знаю, такая ли госпожа Хилтон в жизни, которую изображает в этом фильме, но, думаю, создатели «Саут Парка» изобразили Пэрис как в «Блондинке в шоколаде».

	А фильм, тем временем, покажет, научится ли чему-нибудь Виктория Инглиш (П. Хилтон), или так и останется тупой девкой и стервой. В конце, как апогей, будет обкидывание тортом.

	Фильм изобилует сценами вульгарности и развращённого секса. Так что, ограничитель возраста, думаю, стоять должен. Хотя, я в любом случае, его никому не рекомендую. Все «рекомендации» (именно что в кавычках) и так найдёте в шквальной критике. 

	И ещё, недавно, на самом девичьем телеканале «Ю» я узнал, что у Пэрис Хилтон размер ноги – 44-й. С ума сойти. Блин, ё-моё, если б не они, я бы и не заметил этого. Теперь я постоянно обращаю внимания на её ноги. Не знаю, комплексует ли Пэрис, но размер ноги у неё на размер больше, чем у меня. Но, уважаемые, я ведь мужик по своей природе. И, кстати, тот факт, что меня природа наградила такой особенность, я испытывал вполне себе естественное сексуальное возбуждение при виде некоторых сцен «Блондинки в шоколаде». Много сисек здесь. А с сиськами жизнь меня не научила бороться. Извините…

	4 из 10