Велик, велик соблазн дописать, домыслить биографию гения, если она представляет из себя жалкие крупицы или довольно противоречивый фактаж. Рауль Руис снял кино-картину, отчасти в творческой манере Густава Климта: лоскутный пэчворк из образов, персонажей и событий, диахрония, фирменная цветовая гамма австрийского авангардиста. Однако у последнего был чудесный дар сохранять уверенное равновесие на грани, где заканчивается неформат и начинается  извращение действительности, которое отпугивает меня в работах некоторых революционеров от искусства. Режиссер же, как мне видится, не посчитал крамольным фальсифицировать содержимое белых пятен на страницах жизнеописания великого человека. 

Не мог быть невоздержанным психопатом художник, на полотнах которого, даже в наслоении разнородного – исключительная гармония. И он, тонко чувствующий, не мог быть черств. Эпизод: молодая женщина, дочь домовладелицы, сообщает Климту про их общего внебрачного ребенка, а тот даже бровью не ведет. Его интересует лишь короткометражка про себя любимого. Как мне видится, такая подача творческого вымысла вменяет человеку бездушие. Ради чего и по какому праву?

Подобный ход неоправдан, но объясним в случае с амбициозным дебютантом. Но Рауль Руис – признанный мастер, он опытен, мудр и все прекрасно понимает. Тем не менее, в фильме-биографии больше Руиса, нежели самого Климта. За диспропорцию оценку порядком снизила. Итог: кино будет подарком почитателям всего новаторского, но желающим узнать больше о художнике советую на данный фильм не надеяться, а обогатиться информацией за счет вдумчивого созерцания полотен выдающегося мастера. Тем более что сам Климт говорил: «Кто хочет что-нибудь обо мне знать… должен внимательно рассмотреть мои картины».

6 из 10