Он влюблен в девчонку, но не знает, как ей это сказать. Её брат решил поставить на место капитана школьной сборной по футболу, собравшись выполнить 10 грязных подвигов. И он, дабы спасти брата любимой от участи изгоя школы, собирается выполнить эти подвиги вместо него. Интересно, смешно и забавно. 

Цель:
1. выполнить 10 грязных подвигов  
2. спасти брата любимой

Итог:
1. выполнение этих 10 подвигов
2. спасение парня от статуса 'изгой'
3. Признание в любви  сестре выше упомянутого
4. Приобретение влиятельных друзей
5. Статус 'Герой'

Вывод: 
Фильм можно смотреть, если хочешь узнать, как за одну ночь выбиться из серой массы!