Прочитав отзывы, я заметила, что большинство комментаторов задаются вопросом: нужно ли быкам вымя? Похоже, вымя стало камнем преткновения. Поэтому и я хочу высказаться. Вымя быкам не нужно!!! Это смотрится вульгарно и нелепо, не нужно было ничего изображать в этом месте как в старых, добрых, целомудренных, советских мультфильмах, в которых нам показывали нормальных персонажей, не шокирующих детское сознание. 

Мне, выросшей на Винни Пухе, Ну, погоди и т.д., смотреть на безобразия, творящиеся в 'Рогах и копытах' было противно. Глупее и нелепее зрелища я за 35 лет своей жизни еще не видела. К счастью, есть такие американские мультфильмы как 'Тачки', 'Ледниковый период', 'Корпорация монстров'. Они действительно смешные, добрые и адекватные. Люди, смотрите их, а не эти рога.