Я обычно не пишу отзывы ни на что, а тем более на фильмы. Ведь впечатления от просмотра очередной картины - вещь очень субъективная, и вряд ли полезная для кого-то, кроме тебя самого. Но тут другая история. Я не могу ничего не написать, так как не написав буду чувствовать за собой вину, что не предостерегла максимальное количество потенциальных зрителей от просмотра 'Блондинки в шоколаде'...

Фильм действительно ужасен в своей тупости, он ужасен беспросветно. Ни саундтрек, ни игра актеров, ни в целом картинка, не заслуживают внимания и Вашего, я уверена, драгоценного времени. Ничего не имею против Ксении Собчак, но считаю, что ее голос, в качестве голоса главной героини этого 'кино с большой буквы', явно не вписался.

Прислушайтесь и не смотрите - фильм действительно очень и очень плох.

0 из 10