Фильм, созданный по давным-давно известной схеме. Уверяю вас, как только вы начнете его смотреть, то сразу ощутите острое чувство дежа-вю. Но это при условии, что вы смотрите фильмы чаще, чем раз в месяц. Таких, вероятно, абсолютное меньшинство, но вот им 'Мечтатель' как раз понравится.

Сложно оценивать фильм, не зная, какую цель ставил перед собой режиссер, снимая его. Если идея была в сотый раз показать трогательную историю, в которой самый хеппиендовый финал из всех возможных, то он со своей задачей справился на отлично.

Такие фильмы снимают для таких людей, которые верят во всё творящееся на экране как малые дети. Им неинтересно, что такой тип фильмов чуть ли не самый распространенный, и более-менее искушенному зрителю видим весь «скелет» фильма с самого начала. «Vulgus vult stupere, ergo stupeat» - толпа хочет быть ошеломлена, так пусть же будет ошеломлена. 

В общем, если выбираете, что показать бабушке на своем ноутбуке, когда вы на даче, то «Мечтатель» - самый правильный выбор.