Стандартная история. Школа. Куча выскочек и компания неудачников, в которой есть главарь, решивший побыть рыцарем и заступиться за младшего брата девушки, которая ему нравится.

Зацепиться «взгляду» там не за что. Нет симпатичных мордашек. Главный громила так вообще с детским личиком, которого, наоборот, еще больше хочется унизить. Ну это, конечно, не показатель. Но, когда знаешь всю сюжетную линию от и до с самого начала, то хочется смотреть ради чего-то или кого-то. 

Много смешных моментов, не так, чтобы смеяться до слез, а просто похихикать.

В принципе, могу сказать точно, что это легкая американская комедия на один раз. Время быстро пролетает с этим фильмом и ненапряжно. Но, если захотели посмотреть более содержательный или насыщенный фильм, то проходите мимо.

р.s. Кстати, все-таки был момент, который удивил. Это в конце фильма при участии Бобби Ди. Не буду спойлеры пускать, если захотите посмотреть - оцените. ))

6,5 из 10