Густав Климт был талантливый и интересный художник, который внес свой непосредственный вклад в искусство и в живопись, которая вскоре станет неотъемлемой частью чего-то большого и великого. О нем не могли не создать фильм, и режиссер Рауль Руис взялся за этот биографический фильм. «Климт» - получился специфичной и своеобразной биографической драмой, которая будет по вкусу не всем. Рауль Руис снял это кино чисто в своем необычном стиле, и перед нами странное и двусмысленное кино, которое наполнено жизнью великого художника и его чувств к красивой и загадочной Лии де Кастро. Мы видим, как все запутано, и реальность с его воображением переплетаются, и жизнь Климта в этом фильме показана чрезвычайно необычно, и этот фильм не для всех, но все равно он несет в себе ценность, и мы видим много нового, чего не знали о Климте и о Лии де Кастро…

Джон Малкович сильный и хороший драматический актер, который всегда здорово играет сложные или противоречивые роли, и в роли Густава Климта он смотрелся хорошо и правдоподобно. Климта было сложно создать со всей его талантливостью и безумие, но Малкович справился со своей ролью, и перед нами точная и чистая игра актера, который показал всю суть и тайны данного художника. Британская актриса Саффрон Берроуз мне очень нравится: она красивая женщина и интересная актриса, которая часто играет непростые и необычные роли. В этой биографической драме Саффрон играла любовь и одержимость Климта – Лию де Кастро. Берроуз сыграла ее хорошо и создала ее весьма загадочной личностью. Мне нравятся глаза этой актрисы, в них столько грусти и глубокомыслия, что от нее просто невозможно оторваться. «Klimt» - биографический фильм о странностях и пороках человека, который создал невероятные и загадочные картины, которые до сих пор завораживают и хранят в себе таинственность и загадку. Данный фильм получился местами скучным, хотя можно было бы все сделать намного интереснее и эмоциональнее, но режиссер был Рауль Руис, поэтому ничего другого получится и не могло.