Сегодня посмотрела этот фильм. Очень понравился! Это одна из тех немногих картин, которые действительно затрагивают душу. Фильм о добре, о любви не только к людям, но и к животным (в особенности, к лошадям), о вере, о мечте, ну и так далее. 

Очень понравился характер маленькой героини. Несмотря на столь юный возраст, своеобразного опыта, жизненного понимания что ли в этой маленькой девочке больше, чем во всех взрослых, окружающих ее. Именно благодаря ее детской наивной вере в сочетании с искренним упорством все остальные тоже стали надеяться на лучшее. Дакота Фаннинг потрясающе справилась с ролью. Думаю, что более подходящей кандидатуры на эту роль никто бы и не нашел. Курта Рассела в этом фильме тоже увидела с другой стороны. Весьма гармонично он смотрелся с Дакотой.

   В общем, фильм - сказка. Поистине волшебная картина (в буквальном смысле - пейзажи великолепные). Спасибо создателям и всем-всем-всем.