Полнометражный фильм о чудаковатом Мистере Бине был снят спустя два года после окончания одноимённого английского ситкома, в 1997 году. За это время ненормальный великовозрастный мужчина не только не подрастерял своей хватки и проницательности, но и научился выходить из таких ситуаций, где, казалось бы, выхода нет вообще.

Сам Роуэн Аткинсон - это образец смеха и иронии над самим собой. Не побоюсь сказать, что его герой - классик английского юмора XX века, и, наверное, нет такого человека, который бы не знал Мистера Бина с его весёлой и глуповатой физиономией. 

В полнометражной картине он предстаёт перед нами смотрителем Королевской Британской Галереи. Конечно, непонятно, каким образом его взяли та столь ответственную должность (адекватному человеку не придёт в голову брать на работу столь... креативного мужчину). Работники Галерея видят, что Бин спит на рабочем месте, абсолютно профнепригоден для охраны значимых объектов искусства и совершенно не понимает, зачем он, собственно, там находится.

Правда, Бину всё сходит с рук - он находится под покровительством директора Галереи. Почему? Непонятно. Вместо того, чтобы гнать взашей непутёвого работника, Мистера Бина отправляют в командировку в Лос-Анджелес, где он должен стать официальным представителем выставки США. Но мистер Бин был бы не Бином, если бы у него всё пошло как по маслу. Приехав в город, он тут же встревает в различные ситуации, на которых без смеха смотреть невозможно. Основные этапы бин'овских приключений я бы разделил на три главных этапа:

- Бин в туалете

- Бин и дорогая картина

- Бин и медицина

Возможно, были и другие, но лишь эти вклинились в память, и то, благодаря феноменальной игре Аткинсона. Всё, что касается других героев - это лишь нудное дополнение к исполнителю главного героя. Особенно это касается семьи, у которых остановился на время мистер Бин. Отец, мать, дочь и сын - такие разные, но такие скучные! Особенно я надеялся на дочь-гота. Уж кто-кто, а она должна была 'вкрутить шарики' своему гостю, но этого не произошло. 

Фильм, с одной стороны, является неплохим продолжением оригинального сериала, но, с другой стороны, не дотягивает до него по многим пунктам. Если сериалу я поставил твёрдую 9-ку, то фильм тянет на

6 из 10

с уклоном в положительную сторону. 

P.S. А где лучший друг Бина, медведь с пуговицами вместо глаз? Нету...