Укротитель блошиного цирка или просто…

Профессор

Очень редкая короткометражка с участием Чарли Чаплина, а верней она просто малоизвестная. Чаплин снимал ее в 1919 году на студии “First National”, но по каким-то причинам так и не смог ее закончить. В итоге мы имеем небольшой шестиминутный отрывок. Если кому интересно, то можете поискать информацию о фильме в интернете, так как я толком ничего не нашел. Единственное могу сказать, что у короткометражки нет даже музыкального оформления. Шесть минут в полной тишине. Фильм не выходил в прокат, поэтому никаких постеров и плакатов у него нет. А лично я посмотрел его как дополнение к какому-то полнометражному фильму Чаплина.

Нам показывают небольшой приют для бездомных людей. Чаплин очень часто показывал это заведение в своих картинах (сразу вспоминается фильм “Малыш”). Тут он играет дрессировщика (внимание) блох, который пришел вместе с ними в этот приют, чтобы переночевать. Блохи у него дрессированные и живут в специальной коробочке. Стоит сказать, что образ Чаплина далек от образа бродяги. Он часто отходил от своего привычного образа. Вот походу и тут стал экспериментировать. Кстати, какой же безумный у него тут грим. Огромный цилиндр, трубка и эти дикие усища с бровями. Очень забавно, но смотрится и правда жутковато.

Сюжета толком нет. Герой Чаплина решает лечь поспать, а его блохи тем временем выбегают из коробки. Спустя секунду все начинают чесаться, а Чарли снова загоняет их в коробку. Когда он достал маленький кнут, то я конечно заулыбался, но все равно этого маловато, чтобы как-то оценить короткометражку по достоинству. Да, Чаплин был большим выдумщиком и он в очередной раз продемонстрировал свой талант, но мое мнение будет все-таки нейтральным. Я очень люблю короткометражки Чаплина, но это далеко не лучшая его работа. Верней она могла бы стать замечательной, если бы он ее закончил.

Вроде как есть информация, что подобный трюк с дрессированными блохами Чарли проделывал в фильме “Огни рампы”. Я смотрел этот фильм очень давно, поэтому уже не помню. Если это так, то Чарли походу не забыл своего профессора. На студии “First National” Чарли снимал одни из самых сильных своих короткометражек, такие как “Собачья жизнь” или “Пилигрим”. Картина “Профессор” среди них явно затерялась. Стоит ли ее вообще смотреть? Если очень сильно любите Чарли. Хотя она идет немного, поэтому ничего страшного с вами не произойдет, если посмотрите. Но и про Чаплина нового она вам ничего не расскажет. 

P.S.

На заднем плане можно заметить постоянного актера Чаплина, старика Генри Бергмана…

6,5 из 10