Мне очень нравится одноименный сериал, и полнометражный фильм тоже нисколько не разочаровал. 

Мистер Бин остается самим собой, так что поклонников он не разочарует, а скорее наоборот. Новая встреча получилась более длительной: на целых полтора часа, а не на те несколько минут, как мы привыкли в сериале. Так что здесь нас ждет  еще больше фирменного юмора Мистера Бина, полная история его приключений в США и новая порция катастроф, из которых он выберется в свойственной ему манере (ну и в этой же манере он туда и попадет).