Данная картина делится на две неравные части — на кадры, в которых Роуэн Аткинсон присутствует, и на те, где его нет. На последних можно зевать, дремать, обмениваться впечатлениями и так далее. Виртуозный комический талант Аткинсона (пожалуй, со времен Луи де Фюнеса не было такого безбашенного кривляки) — единственное, ради чего стоит смотреть «Мистера Бина».

В этом контексте сюжет особого значения не имеет. Впрочем, нужно отметить, что Аткинсону придумали цельный и выдержанный образ инфантильного добряка-имбицила. Только один эпизод выбивается — ночное предприятие Бина, в ходе которого он проявил фантастическую для себя смекалку и организованность.

Тем хуже, что эпизод этот ключевой. Вообще по ходу просмотра я ожидал, что публике покажут изуродованную картину, что вызовет восторг — так будет обыграна безвкусица современного искусства. Однако создатели фильма ушли от сарказма и социального звучания, сконцентрировавшись на душевности семейной комедии и подчеркнув мотив привязанности Бина к семье Лэнгли.

Конечно, никуда в таких лентах не деться от примитивного юмора в стиле «тортом в лицо». Если у вас легкое и безоблачное настроение, он развеселит. Но если с настроением не в порядке, плоские шутки будут только раздражать. Единственный перл на 10 баллов — то, как мистер Бин собственноручно пририсовал голову матери Уистлера. Сразу вспомнилось бессмертная картина кисти Остапа Бендера «УРА!».

7 из 10