Появление в кадре мистера Бина вызывает улыбку. Через несколько секунд начинается смех, который не утихает до тех пор, пока он не исчезнет с экрана.

Мистер Бин - уникальный персонаж. В отличие от остальных комиков, смех вызывает не его действия, а его образ жизни. Ведь он не просто делает что-то смешное, он живёт чем-то смешным.

Конечно. основным недостатком фильма является то, что обычно появляется в перенесении сериалов на большой экран - сопли. Когда нечто с несколькими сериями превращается в нечто полнометражное, почти всегда появляются сопли. И эти сопли как раз и портят мистера Бина. Фильм замечателен только первую половину. Вторую половину он ничтожен.

7 из 10