Еврейский мальчик должен пройти обряд бар-мицвы. Для этого ему нужно не только выучить текст из священной книги, но и должен принять участие в организации самого праздника, который по сути является самым важным моментом в этой коронации. Но проблема в том, что он не знает какую тему выбрать, да и вообще не совсем понимает зачем всё это нужно.

Неплохая семейная комедия. Извечная тема отцов и детей, раскрывается здесь сразу с двух сторон: дедушка и отец, отец и сын. Не скажу, что в этом фильме есть что-то нового, но в целом смотрится хорошо.

Семейное кино на вечер.

7 из 10