Американский независимый кинематограф иногда способен удивлять. Удивлять, снимая такие добрые и милые фильмы как, например «Июньский жук». Это, конечно, не значит, что независимое кино из года в год дает лишь плохие фильмы, совсем наоборот, просто в большинстве это фильмы «не для всех». В какой-то мере и «Июньский жук» - кино «не для всех», так как наверняка кому-то он покажется, возможно, скучным и неинтересным. 

В действительности это обычное незамысловатое кино о семейных ценностях и о любви. О любви не только в понимании романтических отношений, а о любви к своим родным, к своей семье, близким и окружающим нас людям.

Мадлен, занимающаяся галерейным бизнесом, встретила Джорджа, и они сразу же полюбили друг друга. Через шесть месяцев они приехали к семье Джорджа, чтобы они познакомились с новым членом семьи. Эта поездка не носила прямой характер повидать родственников Джорджа, т.к. Мадлен должна была заключить контракт на показ работ художника, живущего в окрестностях краев, где живет семья Джорджа, поэтому два дела объединили и решили и контракт заключить, и с семьей познакомиться. 

Семья Джорда, состоящая из уже престарелых родителей, брата Джонни и его беременной жены Эшли, с нетерпением ждут гостей. Правда, кто-то относится к новой родственнице с предостережением, кто-то с безразличием, и лишь Эшли просто сияет и не может дождаться Мадлен и Джорджа. 

Каждый герой фильма – это целостная личность, характер которых очень хорошо раскрывается на протяжении всего фильма. Мадлен и Джордж очень любят друг друга, но они так мало знают друг друга. Мать Джорджа – с виду недовольная и сварливая, но на самом деле внутри совсем другая, не показывающая всю себя. Отец Джорджа – молчаливый, но добродушный человек. Эшли – наивная, но очень добрая девушка, которая является чуть ли не воплощением любви. Ну и Джонни – замкнутый в себе молодой человек, который хочет самоутвердиться, но не может этого сделать.

Очень хорошая и слаженная актерская игра всего актерского состава фильма является главным стержнем фильма. Ну, и, конечно, отличная игра Эмми Адамс, которая была удостоена за свою роль номинации на премию «Оскар» как лучшая актриса 2 плана, а также получившая многочисленную охапку призов от различных обществ кинокритиков, просто великолепна.

7 из 10