Конец 80-ых для Сталлоне стал провальным этапом в кинокарьере. Сначала - съемки в двух малокассовых проектах - 'Кобра ' и 'Изо всех сил ', положившие ему начало. Потом - возвращение геройских похождений Джона Рэмбо, непроявившее себя должным образом в прокате, и, разнесенное критиками 'в пух и прах '. Позже - явление на свет не самых прибыльных комедий 'Оскар ' и 'Стой! Или моя мама будет стрелять! ', прошедших без особого успеха в США. Великая история о Рокки была закончена тогда - 'ни туда и ни сюда ', добавив 'соли на рану ' уже всем, и, твердо подкрепив полосу неудач, в карьере Сильвестра.

Лишь уже ближе к середине 90-ых годов, оправдываясь за столь серьезные неудачи в прошлом, Слай, по-тихоньку и полегоньку, стал вылезать из под камня невезения, снявшись сразу в двух успешных и прибыльных картинах - 'Разрушитель ' и 'Скалолаз '. Речь же дальше пойдет о второй ленте с участием Сильвестра; она, ставшая на тот момент просто хитом киноэкранов, собрав огромную кассу в прокате и огромную аудиторию поклонников перед экранами, получив две номинации на Оскар, и, подарив также всем фанатам Слая,  'глоток свежего воздуха ', столь необходимый и радостный на то положение дел: громко заявила о себе.

Сам же проект на начальной стадии планировался сниматься в горах Колорадо в США. Однако, местные власти данного штата слишком сильно переживали за тот ущерб, который может нанести горным массивам съемочная группа, и, в результате этого, повесили запрет на съемки ленты в этом районе. А продюсерам тут же, в срочном порядке, пришлось искать необходимую альтернативу, которая вскоре и была найдена. Съемочный процесс пришлось перевозить и переносить аж в Европу, в живописнейшее место Италии - в горный массив под символичным названием 'Рокки Маунтин '.

Красивейшие планы всего места действия можно наглядно улицезреть, благодаря отличному оператору, уже в самой картине. Поскольку создатели не поскупившись на бюджете, предпочли натурные съемки, не ограничиваясь в основном павильонами и декорациями, явно добавив фильму тем самым антураж и яркость. Перед нами будет продемонстрирован, ни один крупный завораживающий план, и ни один прекрасный кадр со всего места действия. Во время последнего, режиссер успеет потрепать зрителям нервишки, той или иной лавиной, накрывающей героев, с чудовищной долей реализма, или вскарабкыванием одного из оных на отвесную скалу, без всяческих страховок и подручных средств.

Многое в картине выглядело в те годы завораживающе и атмосферно, прикрепляя зрителей натурными съемками, в которых высоченные горы, острые скалы, холодный и леденящий воздух, а на фоне всего этого еще и всеми любимый герой Сталлоне с железной мускулатурой и неимоверной силой духа, масса разнообразных спецэффектов и трюков, выполненных на самом высоком уровне, типовой для того времени, но 'удобный ' для развития всего потенциала полотна сюжет, проносящийся под замечательный музыкальный ряд, и помноженный на сбалансированную динамику боевика и приключений, которые пропорционально выверены между собой; разумеется, все это явные доказательства качества.

В те далекие годы это было и смотрелось жуть как здорово. Создатели могли по истине гордиться своей работой и конечным продуктом, представленным аудитории. Но, взглянув же на потрепанного временем 'Скалолаза ' уже в наши дни, с 'болью в сердце ' приходится признавать, что это самое время все равно не щадит никого и ничего, и даже самые старые и добрые ленты, которые казалось бы и не хочется травмировать негативной критикой, потому что на таких, как эта, мы все выросли, сделать это все равно необходимо.

Не буду говорить про все и сразу:  'что так, а что не эдак ' - потому что кому-то это покажется 'эстетством ' и 'занудством '. Думаю надо, в первую очередь, знать, что развлекательное кино, к которому и относится 'Скалолаз ', актуально, как правило, лишь в течение нескольких лет с момента выхода на экраны кинотеатров - потом оно уже теряет былой блеск и красоту, свойственную на первом этапе ее появления. Технологии же все крепчают и крепчают, обычный зритель до них, все жаднее и жаднее, и лишь, те, кто не согласен в моих последних словах и не считают себя частичкой технотронного времени - могут приобрести данное полотно, поскольку тогда оно вас не разочарует.