Чтобы вам понравился этот фильм, вам должен нравиться юмор Уилла Феррелла. Актер он достаточно смешной (да и вообще неплохой), но его камео и небольшие роли в комедиях (до сих пор не могу забыть его потрясающую роль в 'Старски и Хатче') получаются обычно лучше, чем его главные роли. Здесь аналогичная ситуация. 

Ближе к финалу ведущая звезда фильма начинает раздражать, как и идиотский сюжет фильма. При этом смешных шуток в фильме достаточно, а второстепенные актеры просто великолепны. К тому же гонки поставлены просто потрясающе (куда лучше, чем в сумасшедших гонках). На этом достоинства заканчиваются. 

На одноразовый просмотр фильм сгодится, но пересматривать вряд ли придется (только если вы не безумный фанат актера). Но, к примеру, 'Эльф' был заметно интереснее, хотя и более детским. Да и в мелодрамах Феррелл смотрится лучше, чем в идиотских комедиях (вспомним фильмы 'Мелинда и Мелинда' или 'Персонаж').

6 из 10