Не игнорировать проблемы, не заниматься тем, к чему душа не лежит, мешать жестокости, смотреть в глаза ошибкам. Звучит так красиво и просто, а на деле заменяется наркотиками.

Давайте слышать друг друга, воспринимать такими, какие мы есть. 'Не стой из себя того, кем не являешься. А то и сам забудешь кем был...'. И снова просто, а в реальности доходит до 'Чамскраббера'.

Простые вещи, которые почему-то забыты. Нереализованные потребности... бла-бла-бла? Вот, пичкать заумными словами рецензию к  этому фильму рука на поднимается, но и сказать, что всё так легко и поверхностно тоже нельзя.

Кадр за кадром - копаем глубже, проблема за проблемой, шаг за шагом и вдруг наслаивается столько информации, что предугадать развязку практически невозможно.

Было трудно отличать мир придуманный (компьютерный) от реального; фильм идёт единым потоком. И в какой-то момент понимаешь, что как-бы кто ни старался, а всё вернётся на круги своя. Политик станет рисовать дельфинов, а 'плохие мальчики' пойдут учиться на адвокатов...

Не смогу дать точный характер. Не положительно, не отрицательно:

7 из 10