- Может пойдём, выпьем по стаканчику?
- У тебя же нет ни цента!
- Именно в такие дни и хочется выпить. (с)

Чарльз Буковски - писатель с сложной судьбой и сложным характером. В основу этого фильма лёг одноимённый автобиографический роман писателя. 

Главный герой - Генри Чинаски - бесконечно одинок. Он живёт своим творчеством, пьёт, скитается по барам. У него нет друзей, да и ему они не нужны. В жизни Чинаски нет ярких событий, это череда дней, идущих одни за другим. Он не ждёт от судьбы невероятных сюрпризов. В промежутках между запоями Чинаски пишет. Кажется, писательский талант - единственное, что держит его в грязном мире.

Нет, Чинаски не тунеядец и маргинал. Он искатель. Он ищет в самых мерзких вещах что-то прекрасное. Смотря на мир сквозь алкогольную призму, писатель видит обыденное в новом интересном свете. Он не хочет вести другой образ жизни, он чувствует, что нормальный мир не для него. 

После просмотра этого фильма не остаётся горького привкуса. И в отличие от картины 'Пьянь' (еще один фильм о жизни Чарльза Буковски), смотреть фильм было не мерзко.

Жизнеутверждающее кино. Талант не пропьёшь!

7 из 10