Слабое и скучное произведение. Слабое прежде всего потому, что  многие, почти все, сцены фильма поставлены просто беспомощно. Они сыграны и поставлены таким образом, что о какой бы то ни было экспрессии (которая в книге определенно присутствовала) можно забыть напрочь. Некоторые сюжетные линии фильма вообще никуда не ведут и ничего не значат.  

Может кончено показаться, что таков режиссерский почерк (а так и есть), но режиссерский почерк вовсе не оправдывает то, что неслабая книга писателя в экранизированном виде превратилась в самую настоящую нуднятину. В которой, тем не менее живет Буковски, по крайней мере в стихах, звучащих в кадре. 

Обезьяний Диллон напоминает обезьяньего Чинаски? Немного, и этого 'немного' хватает лишь на то, что бы фильм совсем не скатился в канаву. Хватает обезьяньего Диллона и печального, но все же красивого саундтрека. Ну и Лили Тейлор, которая, правда, напоминает пассию Чинаски из другого романа, а именно 'Женщин', но вовсе не из 'Фактотума'.