Не буду углубляться в сравнение этих двух фильмов, определенно основанных на одних событиях и снятых практически в один год, посмотрите подряд оба и почувствуйте разницу между правдой жизни и театральностью.

Чамскраббера мог бы снять, скажем, Хармс, если бы он был кинорежиссером - настолько некоторые сцены подчеркнуто и акцентированно гротескны. Кстати, о театральности и маскараде -  заметили маску вроде бы Локи, которую носит младший братец-приколист?

Взрослые актеры сыграли зачетно, молодцы, а детки подкачали - неубедительно, вяло и картонно, выехали разве только за счет главного персонажа. 

6 из 10