Впервые за долгое время фильм действительно впечатлил. В первую очередь пленяет игра молодого Джейми Белла, герою которого приходится жить в городе американской мечты Хиллсайде. Прекрасный с виду, идеальный во всех планах городок оказывается гниющим изнутри плодом человеческого безразличия и эгоизма. Когда умирает Трой-главный наркодилер в округе, и лучший друг главного героя по совместительству, жизнь городка сбивается с привычного ритма. Недовольные потребители экстази похищают брата главного героя в надежде заполучить товар, оставшийся после смерти Троя. Вот только они выбрали не то время, не того героя, и не того мальчика...

Разбираться приходится не только в проблемах нынешней молодежи (коим в фильме и является поколение Rx), но и в душах взрослых этого маленького городка. Внешне правильно здесь все, начиная с ровно подстриженных газонов, вечно сияющего солнца и заканчивая аккуратными домами, полными добрых и отзывчивых жителей. Но, присмотревшись к этим идеальным вещам, замечаешь оплошность в каждом жесте, слове, действии, взгляде... И право первого 'лицемера ', а точнее сказать просто человека с необычным внутренним миром отдается конечно же мэру города. Впрочем, проблема даже не в нем. Проблема в безразличии и апатии этих людей к чувствам и потребностям окружающих...

Независимое кино продолжает будоражить мое сознание... Надеюсь, на этом фильме оно не остановится...