'Я не был ни мизантропом, ни женоненавистником, но мне нравилось одиночество. Хорошо сидеть себе где-нибудь в закутке, курить и попивать. Я всегда был лучшей компанией самому себе.'

Грязный, обшарпанный бар с царящими в нем запахами устаревшей блевотины и дешевого виски. Чинаски… Писатель Генри Чинаски, который с самого утра пьян до той степени, что уже не в состоянии даже поднять доверху заполненный стакан с янтарной жидкостью и небольшой мертвой мухой плавающей по волнам будущих снов одного талантливого человека. День только начинается, хотя немногочисленные соседи по несчастью этого еще даже не осознали… 

Буковски? Или Мэтт Диллон? Скорее второй, хотя он искренне пытается сойти за первого. Отдать любимой женщине, сломавшей каблук, свои потертые ботинки? Ударить ее или провести весь вечер с карандашом, листком бумаги и бутылкой крепкого пойла. Попутешествовать на яхте в окружении трех полубезумных шлюх и человека, уже почти завершившего собственную оперу под гордым названием «Император Сан-Франциско». Быть честным с самим собой и признавать иронию собственного жалкого для многих существования, несмотря на литературный гений. Быть человеком. Наверное, именно это основная фабула «Фактотума». 

Хорошее кино, которое не стало личным исключительно из-за несостоятельных стараний Бента Хамера. Его сумбурный кинематографический пересказ основных событий из романа Буковски похож на красивый, дорогой револьвер с патронами, пролежавшими во влажном месте не один десяток лет. Порой он, конечно же, стреляет как в вышеупомянутой сцене с ботинками или в эпизоде, когда Генри выпивает дешевый портвейн с уставшим негром во время приближающегося заката, но подобные выстрелы крайне редки. 

«Фактотум» - это как временная петля, затянувшаяся на крепкой шее старины Чинаски уже много лет тому назад. Постоянные поиски всевозможных причин для дальнейшей жизни, дешевая выпивка, короткие рассказы и женщины, которые так сильно на него похожи. Глупая работа и неизбежное увольнение с жалким пособием на несколько месяцев. Пиво с сырым яйцом в качестве завтрака и ипподром как завершение хорошего дня. Глупые вопросы от мясных, безликих манекенов и очередная драка в грязной подворотне… Такова жизнь главного героя и ничего с ней уже не поделать. Да и так ли необходимы подобные перемены для Генри?

Очередной пьяный, шатающийся фильм подошел к логическому финалу, оставив после себя целый ворох сумбурных чувств и невозможность всякого повтора в этом одном отдельно взятом жанре имени Чарльза Буковски. Стоит, наверное, сказать спасибо за честную, но не до конца успешную попытку воплотить в реальность грезы гениальной пьяни, его книжных островов и целого легиона безумных персонажей… 

Спасибо?