Праздник 4 июля прошёл далеко не в праздничном настроении. Вражда между двенадцатилетними мальчишками довела дело до несчастного случая. Брат Джейкоба Карджеса погиб. У друзей Джейкоба жизнь тоже далеко не сахар, но до вопроса жизни и смерти не доводилось. Из-за одиночества и отсутствия отца в своей жизни, Мэйли, двенадцатилетняя девочка, начинает питать влечение к Гасу Майтланду, строителю здания и одновременно пациенту своей матери, работающей психологом. Леонарду так же тяжело досталось: из-за набранного излишнего веса, ему приходится изучать полупрыжками ближайшие кварталы, дабы сбросить вес и заняться спортом вместе с учениками. Увлечение сброса лишнего веса Леонарда настолько впечатлило, что он решается насильно заставить мать заняться тем же делом.

Фильм немного странный. Начинается быстро, заканчивается так же, пролетает мимо глаз в таком же стремительном темпе, как начался и кончился. После концовки не могу сказать, что он чему-либо может поучить… показанные примеры слишком зависят не от общей ситуации, а от людей, собранных вокруг неё, почему фильм вышел не примером, а как историей, без выводов, но с личным взглядом на определённые проблемы. Разделение на три темы показались немного грубыми в том смысле, что они были разделены слишком «разделено». Как бы объяснить… ну, это как торт разделить на три части и разложить их не в одну тарелку, а на три разные, не для разных людей, а для питания одного и того же человека в один момент. Получилось вкусно, но лучше бы это смешали в одной тарелке, а то от этого грубого разделения получилось слишком сытно, то есть малёк жёстко. В минус этого не могу отнести, просто, возможно я слишком влюбился в фильмы Алехандро Гонcалес Иньярриту.

«Двенадцатилетние» приятный фильм, напряжённый лишь примерно в паре моментов. Не могу сказать, что он интересный, но пролетел на удивление быстро. Интересно, было, но интрига отсутствовала, наверное, из-за чувства deja vu или предчувствие перед не впечатляющей концовкой или оригинальной развязкой. Ни того ни другого не произошло. Отчасти всё это я уже где-то встречал… режиссёрских приёмов нет, актёрские достоинства есть, чёткий сюжет, без Линчевских загадок кормит и делится до срабатывания затвора, чему удивлён я совершенно не был. Единственное, кому пришлось сопереживать по настоящему, так это Леонарду, его родителям и родителям Джейкоба, а остальные остались в тени. Такое ощущение, что фильму всё равно чего-то не хватает… но я не пожалел о потраченном времени. Всё не глубоко, всё ясно, не загрузило, авторы сами ответили за нас на все вопросы, а зритель остался этим доволен, да и в общем-то тоже...