Начало у картины с непереводимым названием 'Чамскраббер' очень интересное и интригующее. И хотя находку в виде повесившегося подростка я вижу в фильмах уже не первый раз, но завязка от этого хуже не стала. Жаль только потом фильм начинает катиться ко дну вместе со всеми своими героями…

У создателей получилась этакая смесь из сериала 'Отчаянные домохозяйки' и фильма 'Альфа Дог'  . Из первого взяли тихий семейный пригород с явно не слишком нормальными жителями и страшными обстоятельствами. Второй фильм наградил данный проект соответственно главной сюжетной линией с подростками, наркотиками, похищением и вымогательством. Правда в отличие от вышеназванных проектов 'Чамскраббер' оказался довольно скучным и довольно странным.

Правда персонажи все-таки сильно разбавляют впечатление от самого фильма. Женщина странным образом переживающая потерю сына, полицейский-преследователь, мэр который увидел мир новыми глазами после удара по голове, похищенный мальчик который не против, занятая мамаша которая не замечает пропажи ребенка, психолог использующий сына как материал для своей книги и еще пара неадекватных предков. Наркодилеры-подростки местного розлива тоже прилагаются.

Из всего актерского состава хочется выделить Камиллу Белль - она здесь действительно  хороша. Другие обитатели городка тоже окажутся вам знакомы: Кэрри-Энн Мосс, Гленн Клоуз, Рэйф Файнс - известные актеры, да и Уильям Фихтнер, Джейсон Айзекс не раз светились на наших экранах. Ну и впечатляющей актерской игры (по крайней мере у части актерского состава) у фильма явно не отнять.

Сюжет явно будет истолковываться зрителем с разных сторон. Здесь можно увидеть просто не впечатляющую драму со странными героями. С другой стороны можно разглядеть идейность проекта в лица всех этих персонажей: и родителей и подростков – тем самым найдя пищу для размышлений. Нужный вариант подчеркните сами руководствуясь своими ощущениями.

Тоже самое обстоит и со структурой картины – вначале напоминает молодежный ужастик, в середине это драма, разговор главного героя с матерью повесившегося друга и сама эта идея дружбы вообще вышли драматичнее некуда, а конец опять же возвращает нас к обычному привычному кино.

Итог: сначала завораживаемся началом, потом зеваем и скучаем, смотрим на странное поведение людей и пялимся на Камиллу Белль - и так почти 2-а часа...

PS: хотя символизма, идеи и пересечения с плачевной реальностью проекту хватает. И данные факторы могли бы на порядок повысить оценку и ценность фильма, если вы именно в таком контексте его воспримите. Я же останавливаюсь на первом из описанных мною выше вариантов, так что

6 из 10