Сюжет из Мадагаскара, а как известно два раза - уже не смешно. Кроме того Мадагаскар - очень забавный мульт, где в какой-то степени забавны все. Здесь же мы имеем дело с замечательными актерами второго и частично первого плана и с довольно серьезным и не смешным львом Самсоном. Он не может быть смешным уже по определению. Он больше похож на неудачника, чем на остряка. 

Кроме того, эти 'страдания' отнюдь не способствуют веселью зрителей и довольно занудны. Но, повторяю, здесь есть свои шутки, смешные герои, а рисунки даже по-реалистичнее, чем в том самом Мадагаскаре. Остается только отметить профессиональную русскую озвучку, которой, слава Богу, подвергаются уже любые мультики (к российским это не относится). На мой взгляд посмотреть стоит. И даже не потому, что у нас выходит так мало анимации.