Читаю отзывы и мне становится смешно... 'Сюжет из Мадагаскара, а как известно два раза — уже не смешно', 'главные герои почти такие же, что и в «Мадагаскаре»' и т.п... Теперь, видимо, все мультики подобного рода будут сравнивать с Мадагаскаром и также упомянутым Ледниковым Периодом. Ой, нам не понравилось, где-то мы это уже видели, шутки похожие и прочая галиматья, которая может отпугнуть потенциального зрителя, понаписана в предыдущих отзывах...

На мой взгляд, сравнивать 'Большое путешествие' с другими мультиками нельзя. Да, соглашусь, есть схожести, но их нельзя было не избежать делая фильм про зверей, да к тому же из зоопарка, да к тому же из Нью-Йорка, да к тому же оказавшихся далеко от дома. 

Здесь герои нарисованы лучше, шуток хоть и меньше, но они качественнее и лучше реализованы, сюжет позамысловатее, смотря один эпизод, ты не сразу понимаешь, что же будет дальше... вроде бы и кажется, что местами он банален и понимаешь, что произойдёт потом, но те всегда весёлые мелочи дают новую жизнь этим 'банальностям'!

Кстати, пишу эти строки, только что посмотрев Большое путешествие, а год на дворе уже 2009, т.е. уже видел и 'Мадагаскар 2', и 'Кунг-Фу Панду', но от этого мульта впечатлений не меньше. 

Хотя, конечно, я понимаю, что у каждого своё мнение, НО прошу тех кто ещё не видел 'Большое Путешествие', посмотрите его, просто посмотрите, не вспоминая про 'Мадагаскары' и 'Ледниковые Периоды', посмотрите не для того, что критиковать, а чтобы получить огромное количество позитива и хорошего настроения и, будьте уверены, вы получите всё это количество без остатка!