Набрела на этот фильм абсолютно случайно, в прокате глаз зацепился за фамилию Файнс на обложке диска, ну и я не смогла удержаться и тут же схватила этот фильм. И очень этому рада. Подумать только – я могла его пропустить!

Очень интересная во всех отношениях картина. В фильме несколько сюжетных линий, которые постепенно развиваются обособленно, а потом, ближе к концу фильма, любопытно пересекаются. Сюжет пересказывать не имеет смысла, до меня это сделали уже несколько раз, но хочется отметить, что все на своих местах. Удивительно живая, искренняя, настоящая история.

Практически все актеры сыграли просто прекрасно. И если относительно Файнса, Айзекса, Клоуз и других представителей старшего поколения это не удивляет, то молодежь приятно удивила. Особенно понравился исполнитель главной роли – Джэми Бэлл. Нигде раньше его не видела, надо будет запомнить его имя. Единственное… девушка, игравшая Кристалл, немного не дотягивала до общей планки. Эмоция на ее лице, насколько мне показалась, была всего одна, и то не поддающаяся описанию. Зато Файнс, Айзекс, Клоуз были чудо как хороши в своих ролях – пускай и не главных, но довольно интересных. Особенно пронзительная роль у Гленн Клоуз - матери, потерявшей сына и понявшей, что она почти ничего о нем не знает. И она обзванивает всех знакомых, говоря нечто вроде: 'Да, кстати, хочу, чтобы вы знали: я вас не виню в смерти Троя'. По-моему, очень сильные сцены.

Семейная тема тоже затрагивается очень остро. Ведь это так часто бывает, когда родители не обращают на своих детей практически никакого внимания. Терри, невеста мэра, так и не узнала, что ее сына похитили до того, как ее бывший муж сказал ей об этом в воскресенье на свадьбе. А ребенка похитили в пятницу. То есть его два дня не было дома, а мать была так занята приготовлениями к свадьбе, что не обратила внимание. К сожалению, такое не редкость, и даже не в кино, а в реальной жизни вокруг нас случается.

В общем, довольно неплохой фильм, который обязательно заслуживает просмотра. Да, он совершенно некоммерческий (не помню ни у одной картины таких мизерных сборов); да, не все этот фильм понимают, но, в общем, очень советую посмотреть!

8 из 10