Прежде всего, меня удивил тот факт, что многие зрители сравнили этот фильм с «Реквием по мечте»?! На мой взгляд, это сравнение опирается на серьезное сходство данных лент, а на фрагментарную схожесть, связанную с мотивом таблеток в обоих фильмах. Однако на этом все и заканчивается.

Приятно, что жанр, в котором снята лента – скорее жив, чем мертв :)  Приятно, что кино благодушно оценено критикой, что оно находит своего зрителя, однако…

Однако, то что уже сделано – те фильмы с которых как под копирку сценарист и режиссер срисовывают данную ленту, оказываются не только оригинальнее, но и глубже, напряженнее и драматичнее. К моему сожалению, фильм оставляет ощущение рафинированности, максимальной упрощенности, разжеванности необходимой для адекватного массового восприятия. 

Итак, что мы видим: глянцевая картинка счастливой американской семьи, на поверку оказывающаяся змеиной норой – это конечно «Красота по американски»; труп периодически слоняющийся за главным героем – полупсихом, и являющийся центром разворачивающейся драмы, выдает «Донни Дарко»; трагедия нескладывающихся личных отношений внутри нескольких семей, на фоне полного безразличия и отсутствия интереса у людей друг к другу – была блестяще показана Энгом Ли в одном из знаковых фильмов конца XX «Ледяной ветер». Несомненно, что авторы «Чамскраббера» картины эти видели и были впечатлены :) 

Похвально и их стремление создать нечто подобное, но подобие получилось уж слишком  предсказуемым и абсолютно лишенным оригинальных ходов, хотя этом есть и объективное объяснение: «жанр идет в массы», а следовательно, должен стать податливее юным головам, на которые собственно и рассчитан. Поэтому, в общем, благоприятное впечатление от ленты безжалостно портит ее финал: подробный, объясняемый и просто совершенно не нужный в лентах такого рода! 

Посмотрев фильм и конечно восхитившись им, в этом я не сомневаюсь, рекомендую отправиться в ближайший прокат и собрать все перечисленные выше картины, что бы наглядно себе представить мудрость хорошей русской пословицы про божий дар и яичницу…  :)