Этот фильм, для меня лично, из тех, что начинаешь смотреть без энтузиазма, просто от нечего делать, а ближе к финальным титрам он занимает свое теплое местечко в твоем сердце. 

Необычный фильм про обычных людей. 

Трое подростков, столкнувшихся со смертью близкого для них человека, идут каждый своей дорогой, преодолевая свои проблемы в одиночестве. Фильм как будто пронизан этим ощущением одиночества. Что дети, что взрослые - они все одни. 

Особо хочу отметить прекрасную игру актеров. Подростки (Конор Донован, Джесс Камачо, Зои Уэйзенбаум) великолепны. Зои в сцене своего признания просто потрясла меня. Взрослые актеры не менее хороши. На Джереми Реннера я обратила внимание еще в Дамере, тут он снова выложился по полной.