'Я спал больше, чем ты жил, сынок'

Атмосфера медленного, тягучего отчаяния и безысходности. Отменный саундтрек. Композиция 'Slow day' на стихи Буковски - просто гимн однообразных, бесконечно тянущихся дней, которые Хэнк скрашивает выпивкой, женщинами и игрой на скачках. Но главная его отдушина, лекарство от сумасшествия, смысл жизни - это писательство. Хэнк подобен какому-нибудь бродячему поэту вроде Басё - он пишет обо всем, что видит, как фотограф, но на его пленке запечатлены не вдохновляющие виды природы, а вся нелепость и уродство урбанистического ада.

Воплотить на экране главного героя доверили Мэтту Диллону. Хоть он и старался, и походку порой выдавал феерическую, но сыграл довольно бледно. Не удалось ему передать тот пьяный азарт одинокого, но самодостаточного и умеющего любить жизнь бродяги. Конечно, мало удивительного и романтичного в скитаниях с одной рутинной, безнадежной работы на другую, но, как писал Бук, и банку сардин можно открыть со стилем. Стиля то, ему, Диллону, и не достало, здесь он заметно проигрывает не только Микки Рурку и Бену Газзара - воплощениям Буковски в других фильмах ('Пьянь' и 'Истории обыкновенного безумия'), но и своей партнерше Лили Тэйлор. Мы видим просто подавленного неудачника без дъявольщины в глазах.

Я прочитал 'Фактотум', стоя у стеллажа в книжном магазине, прочитал запоем, словно проглотил бытулку забористого пойла. Фильм же так не вставляет, и если и вызывает желание напиться, то только от тоски.