После ошеломляющего успеха второй части приключений ветерана Вьетнама Джона Рэмбо, появления части третей не заставило себя долго ждать. Уже в 1988 году на большие экраны выходит Рембо 3 с внушительным бюджетом в 63 миллиона долларов. Идею нового фильма взялся реализовывать Питер МакДональд, который, кстати, не внес в картину совершенно ничего нового.

Так вот, уставший от военных  подвигов Джон Рэмбо поселяется в буддийском монастыре, однако покой его был недолгим, ибо в плен захвачен его бывший командир Траутман. Не задумываясь, наш герой бросается спасать его, вступая в неровную схватку с противником, в лице советской группы войск во главе с полковником Зайсеным, которая дислоцируется  в Афганистане.

В этот раз действия обретают не только нереального но и довольно абсурдного оборота. Новизна идеи в фильме отсутствует, а происходящее быстрее напоминает компьютерную игру нежели полноценный фильм. В части третей главный герой практически лишен всякой глубины и каких либо человеческих качеств - он идеальная машина для убийства, и методично исполняет свою миссию, уничтожая огромное количество противостоящих ему солдат и военной техники. Фильм просто переполнен жестокостью, часто неоправданной, а количеством взрывов, сценами перестрелок и спецэффектов автор пытается компенсировать качество общей картины.

Ничего нового не внес и Сильвестр Сталлоне в  своего персонажа, психологический типаж первых двух частей был полностью уничтожен, остался лишь образ, отдаленно напоминающий полюбившегося зрителями героя, у которого присутствует единственное стремления - уничтожать, что выглядит достаточно неестественно.

Поражает своей абсурдностью и отсутствием мотивации и противостоящая персонажу Сталлоне сторона. Марк Де Йонге, сыгравший главную отрицательную роль, выглядит не просто не убедительно, но лишенным всякой логики.

В итоге 'Рэмбо 3' - картина достаточно посредственная, которую смотреть совсем необязательно, дабы не потерять впечатлений от первых двух частей.

6,5 из 10