Если лень принято считать двигателем прогресса, то скуку по праву можно назвать зарядным устройством для любой жизненной активности. Чтобы избежать тоскливо тянущихся от безделья часов, кажущихся попервости блаженными, а потом сводящими скулы, человечество изобрело уйму занятий. Люди учатся, работают, заводят домашних питомцев, друзей и любовников, приобщаются к религии или, например, пробиваются в селебрити - каждый находит себе применение в меру интересов, сил и возможностей. Но что если ты уже все испробовала на своей шкуре, ничего путного из этого никак не выходит, а тусоваться в Беверли Хиллз порядком поднадоело? Тогда, кажется, остается лишь один путь — следовать примеру старлеток наподобие Линдси Лохан, которые обретались на голливудских холмах всегда. Но именно Домино Харви в свое время удалось апгрейднуть девиз «секс, наркотики и рок-н-ролл», наполнив саморазрушение 'золотой молодежи' брутальностью и снабдив его не девчачьим запахом последней парфюмерии Парижа, а потом проселочных дорог Калифорнии. Ей, единственной в своем роде «охотнице за головами», посвящен фильм Тони Скотта.

Сопроводив обычную в случае биографических картин ремарку «основано на реальных событиях» саркастическим «как бы», Скотт еще во время титров дал понять, что зрителю не стоит ожидать классического байопика о судьбе потерянной женской души, рано или поздно обретшей свой путь (какой, например, мелодраматично преподнесут историю порнозвезды Лавлейс через десяток лет), подход будет иронично-циничен и сдобрен изрядной долей художественного вымысла. Но, обдумывая роскошный визуал картины, начинаешь сомневаться, режиссерской ли фантазией являются события на экране. Приходит на ум, что Скотт, завязавший дружбу с «охотницей» в реальности, решил показать зрителю ее жизнь такой, какой запомнилась она Домино. Нарратив ленты — это исключительно ее точка зрения, в нем нет места мнению со стороны друзей или антагонистов героини. Нам дозволено лицезреть только ее видение происходящего, только то, что она хочет поведать о себе людям с помощью Тони Скотта. Допрос Домино агентом ФБР превращается в исповедь, инициатором которой становится арестованная, ведь очевидно, что слушать о подростковых мытарствах с маман-МИЛФом органам правопорядка не особо интересно. Как нельзя кстати приходится найденная режиссером, бывшим за пару фильмов до этого ремесленником от мира кинематографа, самобытная манера съемок. 

Человеческая память — вещь причудливая, и зритель плывет по ней как неуправляемая, подгоняемая только ветром и течением ветка, словно проникая в сознание Домино с каждой сигаретной затяжкой, не догадываясь, когда его прибьет к берегу в вытесненном стоп-кадре, а когда закружит водоворот событий неонового рапида. Выбранная доминирующей в колоризации приключений баунтихантерской троицы выцветшая желто-зеленая гамма отлично подходит к пыльному и прелому антуражу маргиналов и люмпенов, которых преследует Домино. С экрана так и отдает жизнью низших слоев неудачников, в которой никогда не найдется места ярким цветам, даже ногти одной из представительниц этой социальной группы покрыты исключительно желтым лаком, а дутые дешевые украшения безуспешно подражают золоту. Иногда Харви в картине показывает чудеса эйдетизма, фиксируясь на наиболее ярких моментах прошлого, эпизоды которых склеиваются из быстрых коротких планов. Даже любовная сцена не снимается просто: пара героев остается на месте, а окружающий фон то удаляется, то приближается, то размазанно накладывается сверху двигающихся в такт музыке тел. Подобный подход подчеркивает иллюзорность, эфемерность, зыбкость реминсценции. Объективность в картине подменяется субъективным взглядом еще и потому, что из некрасивой наркоманки героиня превращается в андрогинный секс-символ, которую хотят все, начиная от мужественного наставника Рурка и страстного мачо Рамиреза, заканчивая невозмутимой фбрщицей Люси Лью с пустыми как у любого обывателя, по мнению Домино,  глазами. Наверное, такой мечтала видеть и свою жизнь, и себя саму Харви, выдавая желаемое за действительное.

Эта картина могла бы стать идеальным пропуском в один конец в мир героиновых воспоминаний. Они выпуклы как передержанные в проявителе фотографии, они обманывают своего владельца, но им можно простить ложь из-за лихой разнузданности и отсутствия тормозов. Таков уж этот мир, который нам не понять, ведь в борьбе со скукой мы не ведем себя как Домино, а лишь смотрим кино о таких как она, да и, например, скромным рыбакам не чуждо преувеличение размеров пойманных рыбешек, а бабникам - достоинств и количества побед на любовном фронте. Но социопатам, которыми исходя из провозглашенных жизненных принципов является трио героев, начинают приписывать унылую мораль о дружбе и привязанностях, любви и геройстве. Тарантиновский беспощадный экшен сопровождается криками самопожертвования по-спилберговски. Герои гибнут не потому, что так выпала пресловутая монетка из теглайна, а потому что эти трупы нужны в интересах повышения градуса личной драмы  героини. Задумываешься, а не привирает ли она не только себе, но и аудитории. Ведь адреналинщики только и живут ради крышесносящих мгновений, а потом цедят сквозь зубы «Shit happens», для них страх, раны и потери не удар, для них это наслаждение. Они никогда не будут рассказывать деревянным Люси Лью в черных костюмах историю своей жизни, потому что знают, они их все равно не поймут. Значит, не за чем и распинаться и стараться что-то доказать, а лучше сесть на Кавасаки и умчаться в очередное путешествие без границ. 

Тогда, может, Домино не так уж далеко ушла от нас, смертных, в своей жажде найти кого-то близкого и простого, а ей элементарно не везло найти подобного человека у бассейнов Беверли Хиллз, и та оторва из картины - всего лишь прикрытие и ширма. Может, Скотту удалось поймать противоречие в поступках и истинной сути героини и перенести его на пленку. Какой была Домино: скучной моралисткой, прячущейся в косяках, понюшках и дозах от собственного несчастья, чтобы назло всем доказать крутость или, наоборот, жестокой одиночкой, ломающей носы своим и чужим одним ударом? Этого нам уже не узнать ни от нее, ни от Тони Скотта, ведь воистину, к глубокому прискорбию, «Shit happens», порой в катастрофических масштабах, а уж случается оно в сопровождении божественной литургии или нет, зависит от выбора каждого из нас.