У Сильвестра Сталлоне была в 80-е мания ставить главным противником Советский союз. Что в «Рокки 4», что «Рэмбо 3» - злой русский враг. Сначала у тебя появляется недовольство, вызванное патриотизмом, но вскоре понимаешь, что именно из-за статуса «сверхдержавы» Слай уважает наше отечество и ставит против своих культовых героев СССР.

Что мы имеем в итоге по триквелу? Это уже не тот Джон Рэмбо, которой так и не вернулся с войны, это не поствоенный синдром, это боевик с героем, который уже стал легендой. Рэмбо сражался за себя, за страну, настала пора спасти своего друга. Опять-таки Джон уходит от боя, он хочет изменить свою жизнь и стать нормальным гражданином, но… страна зовёт. Кажется, что подобный ход можно постоянно проворачивать, и как бы главный герой не пытался отговориться, он выступит и подарит нам экшен.

Сильвестр Сталлоне и режиссёр Питер МакДональд подумали об этом нелепом моменте и ввели вместо очередного долга родине спасение друга. Поменялся мотив, но не поменялась сама конструкция приключений бывшего солдата. Картина также пускает Слая во все тяжкие… Драки, владения оружием, распределение ролей на «хороших» и «плохих» и жертва. Фильм смотрится легко, новые трюки и поход Джона к советским ребятам не являются аттракционом в этой истории. Если бы не минусы, касающиеся СССР.

Дубляж – дело тонкое. Но американцы переводят многие слова в непривычной для нас форме. Актёры говорят на русском, отчего дубляж отсутствует. Соответственно, и качество звучания хуже, как  только диалог переходит на английский, следует русская озвучка, намного громче и более разговорно. Это создаёт резонанс. Главного плохиша показали чересчур жестоким, будто тупой и вспыльчивый персонаж. И СССР воюет с Афганистаном, а история отечества следует по другому событию, чем кино. Всех маджахедов Рэмбо боготворит, считая их святыми, а Советский союз высмеивает и приравнивает к палачам. Из-за таких эпизодов, из-за представления Советского союза мерзкими людьми, фильм был запрещён к показу Михаилом Горбачёвым.

Если не брать в счёт антисоветскую направленность, то картина вышла средней для Джона Рэмбо. Для знакомства с франшизой пригодна, но не для статуса культового, это право присуждается первому фильму.