Говорят, что стоит сделать шаг с обрыва, и жизнь моментально приобретает очень чёткое направление. Так вот, Домино Харви сделала свой шаг с обрыва уже давно, но направление своему полёту она придала далеко не сразу. Перспектива стать самодостаточным и высокомерным снобом не прельщала звёздную дочь одного из небожителей с голливудских холмов. Она ненавидела всё и всех вокруг, ей не нравилась та жизнь, на поводу у которой двигались её ровесники из таких же зажиточных семей. Домино искала своё место в жизни, кувыркаясь в свободном падении, пока случайно увиденное газетное объявление не определило её судьбу. Так о чём это я... 

   'Домино' - это мир, бьющийся в конвульсиях. Словно бы другая планета, вселенная внутри нашей вселенной, где общепринятые понятия неизвестны или безынтересны обитателям. Тони Скотт лёгким движением руки создаёт на экране маргинальную браваду похождений быстро истлевшей от наркозависимости охотницы за головами, основываясь на реальных событиях. Ну почти. Его фильм скорее похож на эксперимент над разумом, в котором режиссёр, выступая в роли заправского эксгибициониста, демонстрирует разлагающуюся в кислотных тонах красоту и изящество адреналина другого порядка, знакомого лишь немногим. Практически порнографическая эпилепсия искажённых жизней, константа которых заключается в аддиктивном стремлении к... не саморазрушению, нет. Скорее к соблюдению негласной и сомнительной установки 'можешь жить, а можешь умереть'. Всё просто, ведь эта потрёпанная и, кажется, огнеупорная компания создана для того, чтобы рано или поздно быть пущенной в расход. Но вы не надейтесь. Я никогда не скажу вам, что всё это значит. Серьёзно, вы никогда не узнаете от меня всей правды.

   Посмотри - жизнь обрывается внутри. Упрощённая кино-реальность, пульсирующая мескалином по венам, закручивается в головоломку с разгадкой в виде сомнительного жертвоприношения самих себя. Подставная вымученная афера недалёких афроамериканцев искажает действие до неузнаваемости, гротескно кромсая полотно разворачивающихся событий, подсылая героям сомнительные знаки свыше и направляя навстречу не менее сомнительной миссии спасения чего-то неопределённого. И не нужно быть хоркём, накаченным амфетамином, чтобы понять, что исход у этого приключения будет один. Орёл - жизнь. Решка - смерть. Чёрт, два исхода. Пора завязывать с амфетамином...

   История Домино Харви, окрашенная кислотными светофильтрами и выхолощенная рваным монтажом, легко способна привязать к себе. Но нужно быть осторожным - эта привязанность из того рода, что легко причиняет боль. Она может дерзить и издевательски смеяться в лицо, пока тебе будут вправлять разбитый ею же нос. Неоднозначное и оставляющее сильные сомнения в собственной адекватности, раскритикованное творение Тони Скотта спешит оговорить себя перед зрительским судом, словно сомневаясь в собственной невиновности. При утрированном взгляде история реальной Домино сильно смахивает на изобретательный вымысел - дочь звёздных родителей, постепенно дошедшая до звания лучшего баунти-хантера года (правда награждение сие сомнительно: полупустое помещение со складными стульями - вот и вся её сцена триумфа). И фильм только усиливает сомнения на этот счёт, стараясь искоренить любую возможную логику последовательности событий и регулярно возвращаясь в допросную, в которой агент ФБР, кажется, верит главной героине. А почему бы и нет? Чем нелогичнее история, тем больше шансов у неё оказаться правдой.

   А мескалин пульсирует у них в венах... отправляя ощерившуюся хищным оскалом 'гробовозку' в её последнее сальто на пустынной трассе. Кажется, в этот момент страдающий Иисус хитро подмигивает самой кровавой и печальной из своих улыбок. Он ведь уже заранее знал, что оторванная из-за недопонимания рука не приведёт ни к чему хорошему. Но всегда возможен другой вариант - то, что мы видим, истиной не является. Всё рано или поздно возвращается к тому, с чего началось - рука с шифром и непонятная хрень, происходящая вокруг. Совершенно очевидно, что всё это имеет смысл, но совершенно не очевидно, зачем его нужно искать. История Домино Харви понятна без лишних слов. Ты можешь жить, а можешь умереть. Только не забывай, что жизнь в этом случае будет ничуть не лучше смерти.