Давно заметил один забавный парадокс в психологии русского человека. Если в том же “Рэмбо 3” американец убивает русских, то фильм плохой. Но если в “Убить Билла” американская девушка уделывает одной левой кучу японцев – это красиво и гениально! Забавно, да? А будь на месте японцев русские, я догадываюсь что говорили бы россияне о новом творении Тарантино… Ну да ладно, приступим к фильму.

Сюжет у “Рэмбо 3” довольно прост. Джон ушел в буддистский монастырь и решил зажить мирно. Но вот однажды, русские захватили его старого доброго друга полковника, в Афганистане. Ну и Рэмбо решает вызволить старого приятеля из беды, отправляясь в тот самый Афганистан.

Конечно, этот фильм сделан попроще предыдущих двух частей, но все же совсем не плох. Да что там говорить, мне этот фильм тоже очень нравится. Каждый раз смотрю его с тем же интересом, что и прежде. В фильме, конечно, ничего принципиально нового нет, но он прекрасно дополняет образ Джона Рэмбо. Фактически, именно в этом фильме он и показал, что для него значит дружба с полковником. В остальном, он герой остался прежним.

Фильм очень грамотно поставлен. Питер МакДональд уже прежде засветился во втором фильме, как постановщик битвы в воздухе. Он, в принципе, как и Косматос – подвигов не творит, но ставит хорошо. Плюс у него есть фантазия. А это одно из главных качеств любого деятеля из мира искусства, каким бы оно не было. Поэтому экшен-сцены реально радуют, мирные моменты в фильме тоже поставлены на должном уровне, т. е. все сделано отлично. Кроме того, в фильме есть немало классных сцен. Больше всего мне нравятся сцена в начале фильма, где Слай дерется на ринге, война в пещерах со спецназом и финальная битва. А еще очень понравился диалог полковника с Джоном в монастыре – просто и логично. Плюс – отличный оператор и композитор.

В общем и в целом, “Рэмбо 3” – качественное продолжение, которое может горы и не свернет, но увлеченно смотреть себя заставит. Да и не обращайте вы внимание на злодеев фильма, они карикатурны. Кстати, сам Сталлоне недавно говорил в интервью, что сюжет у фильма и впрямь несколько не к месту пришелся, т. к. уже тогда было известно, что мы выведем свои войска из Афганистана.