Это - не лучший фильм Тони Скотта. Но так же - это весьма недооцененный фильм Скотта в его творчестве с середины 90-х. 

В данном фильме Скотт вообще смял в чистую понятие реальности и 'фильм основан на реальных событиях'. Мы имеем реально-действовавших героев. События подогнаны под логику и реальность основательно. Но возникает постоянное ощущение, что смотришь фильм-гротеск. 

Возможно Скотт перебрал с монтажом и визуальными эффектами. Они сбивают с толку, а иногда, и просто - отторгают. Но если пробраться через эти джунгли, то на выходе можно получить не глупую и не плохо поставленную 'крутую историю' об очередных крутосваренных. 

В общем я получил тот же дисбаланс, что и 'Голод'. Масса претенциозных моментов были перегружены излишними наворотами. А стилистический хаос - не добавляет фильму очков. Но тем не менее, того провала в прокате фильм не заслужил. 

Хороший кастинг. Рурк - отменен. Кира Найтли на удивление справилась с брутальной ролью. Не шедевр, но крепко.