Тони Скотт создал крепкий экшн, пропитанный запахом свинца и денег.

Отдельно стоит остановиться на актерских работах. 

Кира Найтли сыграла бунтарку, абсолютно неуправляемую и идущую против уготованной ей судьбы. Для меня созданный ей в этом фильме персонаж - полный восторг. Ей идут роли плохих девчонок: будь то пиратка, пацанка-футболистка или охотница за головами. В этом фильме она ругается, дерется, стреляет. Словом делает все, что положено. Но если рассматривать ее образ так однобоко, это было бы ошибкой. Мы можем разглядеть ее женственную натуру. Ее можно ранить, заставить плакать. Иногда нужно снимать броню и давать волю своим чувствам.

Микки Рурк создал еще один узнаваемый образ плохого парня, побитого судьбой. Достаточно взглянуть на его лицо: на нем написана боль, сожаление и злоба на себя. Отсидев срок, он находит свое призвание в выбивании долгов. Ломать руки, лупцевать физиономии должников у него получается с большим успехом. Однако и он не лишен чувств. Его отеческое отношение к Домино и Шоко заставляет зрителя изменить отношение к нему.

Делрой Линдо, сыгравший Клермонта, также заслуживает упоминания. Ловкач, который пытается усидеть на двух стульях одновременно, урвать кусок побольше и кинуть несведущих вызывает антипатии. Но если всмотрется, можно увидеть, что этот тип крутится как может. Когда возникают реальные проблемы, он не сидит, сложа руки, а пытается их решать. Причем думает он о себе только в последнюю очередь.

Сюжет фильма на первый взгляд довольно тривиален. Все вращается вокруг мафиозных денег. Сюжетных линий предостаточно, даже больше, чем нужно. 

Хотелось бы отметить саундтрек. Гарри Грегсон-Уильямс прекрасно поработал. При помощи его звуковой дорожки дополнительное напряжение в фильме обеспечено.  Развязка под музыку Баха и концовка под задушевную балладу от Мэйси Грей, а также XZibit, BT, Tom Jones, Tom Waits. Неплохая подборка, не правда ли?

Особенность видеоряда от режиссера Скотта можно описать как кислотная, мечущаяся и от этого рябящая перед глазами смесь красок и полутонов. Есть сцены с затянутыми крупными планами, которые напоминают классические вестерны. Построение художественного времени в ленте с постоянными флэшбеками, множеством передергиваний сюжета, стремлением держать темп, на мой взгляд, не помогают фильму, а мешают.

Можно упрекнуть создателей фильма в непроработанном сценарии, нестыковке сюжетных линий и излишней перегруженности. Это абсолютно заслуженная критика. Скорее всего, зритель даже не досмотрит фильм до конца. Но я не буду отговаривать от просмотра. Ведь удовольствие от старых добрых перестрелок, жестких шуток и подколов, а также созерцания любимых актеров еще никто не отменял. 

9 из 10