Первая французская комедия, после Невезучих с Рено и Депардье, которую можно смотреть. Наверно действительно, французский кинематограф переживает кризис, выбрав путь развития по шаблону Голливуда. То есть снимать тупые комедии, а так же блокбастеры, снереальными трюками и спецэффектами. Над всем этим стоит мсье Люк Бессон.

Но тут вышла старая артиллерия, в лице Клавье и Вильре, сыграв вполне добротно сделанную комедию. Она не тупая, как Адский небоскреб или Два нуля, а вполне имеет логику, смысл и здоровый юмор. 

Конечно создатели не смогли допрыгнуть до планки, установленной старыми французскими комедиями, но всё-таки - за неимением лучшего будем смотреть то, что имеем. А имеем мы вполне пригодный для просмотра фильм, который понравится любителям французского кино, да и простым обывателям.

7 из 10