По количеству звезд на квадратный метр пленки, фильм уступает пожалуй только 'Бобби '. Микки Рурк отказывался от съемок в этом фильме (внимание!) аж целых пять раз! Но Скотт добил таки бывшего мистера 'Харли Дэвидсон ' уговорами, что мол роль эта написана специально под него.

Заявка на мега-пупер крутой боевик в начале, обещала зрителю очень многое. Сьемка на грани фола, крутые стволы и мощные обрезы, обесбашенная девица Найтли, перченные диалоги и много-много пиф-паф разборок на каждом углу.

Однако отсмотрев первые кадры, которые показались довольно интересными, пленка вдруг словно срывается с цепи... Плод сумасшедшего монтажера - кадры наскакивают друг на друга, вспышки света заслоняют одну картинку, потом вдруг появляется другая, между этими двумя вклинивается еще третья. Мне показалось, что я смотрю какой - то андеграундный видеоклип по mtv.

Так вот режиссер настолько увлекся экспериментами с монтажом, что происходящее на экране не то, что раздражает, а просто приводит в бешенство. Стиль мэйнстримного кино, по видимому, слишком сильно захватил воображение Скотта, что он даже не позаботился о приличном выстраивании кадра. Вместо этого показав какую-то сумбурную мешанину из случайных кадров, конфликтующих между собой, из-за отсутствия смысла.

Кошмар для эпилептика и несварение мозгов для рядового зрителя. Смотрела оставшуюся часть фильма сквозь пальцы. Нет интриги. Сценарий прост и прямолинеен, как доска, хуже, чем в 'Тупой еще тупее'. Зеленый фон вроде бы должен успокаивать и настраивать на нужный лад, но он только бесит. Найтли хорошо сыграла, но какого черта примерная английская девочка делает среди подонков-головорезов?

Зря убила время. Фильм хоть и не категории Б, но сделан паршиво.

6 из 10