После сумасшедшего успеха второй части приключений «бравого американского солдата» Джона Рэмбо, никто и не сомневался, что выйдет триквел. Был выделен гигантский по тогдашним мерка бюджет аж в $63000000, на эти средства было закуплено невероятное количество военной техники, огромная массовка. По слухам, даже помощь при создании фильма совершала армия США.  Была проведена мощнейшая рекламная кампания. Но все пошло как-то не так, лента с треском провалилась в прокате, заслужила очень гневные отзывы критиков и обычных зрителей. И что самое смешное, она даже не понравилась американцев. Что же говорить про русских, которые были практически взбешены тем, какими их показали на экране. Но все не так уж плохо. Конечно, перед нами самый худший из фильмов про Джона Рэмбо, но он не такой уж плохой, хотя недостатков у него куча. 

В первую очередь раздражает то, как показали наших соотечественников. Я нормально отношусь к тому, как наших показывают в зарубежных фильмах, да и особым патриотом не являюсь. Но в отличие от многих тогдашних боевиков, русские показаны не только тупыми злодеями, а настоящими сволочами, а больше всего бесит сцена, когда главный герой заходит в разрушенный поселок, где говорят что плохие русские расстреляли всех мирных жителе. Попахивает обыкновенной военной агиткой, причем ну очень уж наглой. 

Сюжет тоже не блещет особой оригинальностью и поражает своей бредовостью. Начало очень даже хорошее, наш герой ушел в буддистский монастырь. Но вот дальше все становится намного хуже. «Друга» нашего героя вдруг похищают злые русские, а наш герой в одиночку (!) перебивает половину советской армии ради его спасения. В первую очередь удивляет то, что раньше они и не были особыми друзьями, даже чуть ли не врагами становились, а тут вдруг дружба такая проснулась. Насчет того, что один уничтожает армию я не имею ничего против, тогда все боевики так снимались. Я даже скучаю по таким героям, которые могли уничтожить всех врагов и  не получить не царапины. Но фильму жутко не хватает самоиронии. Он настолько тупой что юмор пошел бы только на пользу, а здесь все произносится с очень уж серьезным лицом. Да и к тому же смысл напрочь отсуствует. 

Режиссером является Питер МакДональд, и это его дебют, понятное дело, что почти все снимали продюсеры, но для дебют нормальный вышел. Больше всего радует то, что это обычный боевик, безо всяких закосов под драму. Боевик, надо сказать отличный, все-таки буржуи классно войнушку снимать умеют. Все эти погони на танках, перестрелки, драки и прочие трах-бабах жутко радуют глаз и слух. Оператору Джон Стэнир, монтажерам, звукооператорам огромное спасибо. Но все-таки фильм получился жутко затянутым, я бы половину разговоров и прочей ерунды нафиг бы вырезал оставив только войнушку, нам только это и надо. Ну и Сильвестр Сталлоне как всегда очень крут, и невероятно накачан, хотя играет как деревянный, ну или железный. 

Вывод: хорошая войнушка получилась, правда про сценарий совсем забыли и затянули до безобразия. Если вырезать все диалоги, либо вставить юмора, то суперский фильм получится. Смотреть можно. 

Оценка:

6,5 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 