Фильм «Домино» достаточно интересен, хотя не очень верится, что это правда (ведь это действительно неправда). Тони Скотт снял неплохой фильм, но заметно желание создать этакой экшн-боевичек с секси-убийцей и суперзакрученным сюжетом. И это слегка смущает, ведь если бы он снял просто правдивую историю Домино Харви, зрителям было бы гораздо интереснее – герой криминала у нас уже есть, и всем известно – это Гай Ричи.

В картине много моментов, которые смотрятся просто глупо и  неправдоподобно. Например, куча денег, высланная в Афганистан. Думаю, если бы ее реально туда выслали, положение жителей бы улучшилось! Еще удивляет встреча Бога (?) в пустыне, который увидел в грязной, побитой девахе «ангела, несущего огонь».

Актеры. Мне никогда не нравилась Кира Найтли. В «Пиратах…» ее излишний героизм вообще бесит, но в роли Домино она отлично смотрится. По-моему, ее лучшая роль. И главным актерским достоинством фильма является команда Домино. Не сказала бы, что все остальные актеры плохи, просто Микки Рурк и Эдгар Рамирез намного более ярки и запоминающееся, что, в принципе, вполне логично.

Про танцующие кадры и приплясывающую камеру говорить не стану, дабы не повторятся. В начале фильма это отталкивает, но в процессе просмотра «втягиваешься» и как бы уже не замечаешь. Но даже несмотря на привыкание к подобному, мне все эти цветовые гаммы, тряска в кадре никогда не нравились и отвлекали от фильма. После «Домино» мое отношение не изменилось!

Несмотря на все перечисленное, смотреть можно и даже нужно, чтобы сравнить с более удачными работами  Тони Скотта. Фильм привлекает зрителей не только новым амплуа Киры, но и жаждой насилия и крови на экране. Ну а чего-чего, а насилия и крови у «Домино» достаточно!

7 из 10