Лента основана на реальной истории Домино Харви, дочке актера Лоуренса Харви, покинувшей гламурный мир ради карьеры охотника за преступниками. Как бы основана, о чем говорят уже в титрах. Режиссер Тони Скотт, как собственно и прототип картины Домино Харви, уже покинули наш мир.

Фильм можно определить как странный. Для боевика здесь немного экшена. Плюс явно затянутое начало. А своеобразная манера съемки с трясущейся камерой ни на шутку раздражает и отвлекает от просмотра. Плюс невнятный сценарий с некоторыми потугами на философию и драму, оборачивающиеся логическими дырами и странностями в сюжете.

Несколько выручают картину актеры. Кира Найтли действительно неплохо играет главную роль. Но лучше всех выступили Микки Рурк и Эдгар Рамирес, сыгравших эффектную парочку охотников за головами, работающих вместе с Домино.

Довольно своеобразная картина. То ли недобоевик, то ли недодрама. Клиповая манера съемки и постоянно трясущаяся камера как-то не вдохновляют на просмотр аж двух часов данного фильма.

6 из 10