Фильм снят по мотивам книги Чарльза Диккенса 'Большие надежды' ('Great expectations'), и как мы видим, в слогане создатели не приминули провести данную параллель. Кроме того, книга Диккенса фигурирует и в самом фильме (именно в ней Мэгги находит нечто необычное).

Загадочный покровитель, сирота в качестве главного героя - все это мотивы Диккенса. Да, некоторая загадочность в развитии сюжета есть, но Дженна Мэттисон решила придать сценарию совершенно иной оттенок, нежели в оригинальной истории, - более светлый, жизнерадостный, волшебный, в конце концов. Конечно, глубине фильма это повредило. Но и просто глоток оптимизма, я уверена, необходим многим. Главное - преисполнившись с помощью данного фильма веры в то, что чудеса бывают и жизнь может вдруг измениться к лучшему, - помнить, что многое зависит от нас, и зачастую чтобы встретить помощь, необходимо пройти большую часть пути самостоятельно. Иначе мы так и не прийдем на тот перекресток судьбы, где нас ждут покровители. Счастливые 'случайности не случайны', а по большей части заслуженны 'счастливчиками'. Причем заслужены не посредством абстрактных усилий на благо 'мачехи', чем часто страдают типичные Золушки - а конкретными шагами по достижению своей мечты. И чем приятнее нам смотреть подобные фильмы, где хорошее происходит с героиней само собой, по воле волшебных случаев, тем сильнее они по контрасту оттеняют правду жизни. Которую всем нам необходимо помнить, - если конечно, счастье нам хочется видеть не только на экране, но и в собственной жизни.