Хотя Тони Скотт и считается 'менее талантливым' своего более именитого старшего брата Ридли, тем не менее, он более идейно-последователен в своём остросюжетном творчестве последних лет, чем Скотт-старший (который - и это ощутимо по пафосу его последних фильмов - одержим нездоровыми амбициями 'кинопророка').

Лично по мне такие работы Тони Скотта, как  сверхреактивный 'Враг государства', изобличающие грязные методы ЦРУ 'Шпионские игры' и проникнутый духом христианской жертвенности 'Гнев' - представляют собой удачные сочетания зрелища и одновременно серьёзных   кинопосланий. Видимо Скотт-младший с некоторых пор стал задумываться  о профессиональном покаянии за грешные (но прибыльные) опусы прошлого 'Топ Ган', 'Полицейский из Беверли-Хиллз 2', 'Последний бойскаут' и дебютно-вампирический 'Голод'.

Поэтому мои личные ожидания от реальной по фактам 'Домино' - достаточно высоки. Думаю, режиссёр дал Кире Найтли серьёзный шанс повернуть своё творчество и карьеру в 'актёрскую' сторону . До этого она лишь была подающей надежды старательной киноманекенщицей. И тот факт, что Тони Скотт доверил (после своего 'Гнева') Микки Рурку вторую по значимости роль в проекте, говорит о некоем творческом альянсе постаревшего (но талантливого) актёра-бунтаря и мастера проблемных боевиков. Это интригует.

Жду такой же занимательной и в то же время толковой картины, как 'Шпионские игры', которую считаю непризнанным шедевром американского остросюжетного кинематографа.