Совсем не впечатлил фильм. Шуток нет. Интересного мало. Хотя, где-то до середины, фильм вполне смотрелся, но потом стал надоедать, и очень быстро. Не понимаю почему все актеры смеялись на испорченных дублях в конце фильма. Смешного и в помине не было. При всем при этом, негатива к фильму не испытываю, скорее, недопонимание. 

Фильм вытягивают только Клавье и Вильре. Клавье мне нравился всегда, и считаю его одним из лучших в своем амплуа, Вильре обладает харизматичной внешностью, отчего всю жизнь играет разных недотеп. Но даже этого тандема не хватило, чтобы сделать что-то запоминающегося. Очень все средне. Для одного просмотра хватит. Не более.