Я обожаю Киру Найтли, вот и грезила посмотреть это кино. Признаюсь, фильм меня несколько огорчил. Мягко говоря.. 

Снят он весьма необычно и стильно а-ля видеоклип. Это цепляет. Но не надолго. Дальше идёт весьма странный скучный сюжет с претензией на что-то сверхмодное и блокбасторское. Напоминает «Добермана», но в более мягкой вариации. И, безусловно, без того накала страстей и шоко-эмоций, как в предыдущем.

Найтли мега-сексуальна и сверхстильна, и я мечтаю о такой причёске... Но даже это не спасает фильм.. 
А дело всё в том, что, несмотря на талант и старания актрисы, на  эту роль она явно не тянет. Что есть, то есть. Не доросла ещё, хотя уже и гигант киноиндустрии. 

Вместо того, чтобы проникнуть в суть героини, прочувствовать её сложную противоречивую душу, заглянуть внутрь её жизненных испытаний, она делает ставку на внешний антураж и старается показать – насколько крута Домино. Типа хрупкая девчушка наряду с мужиками «вырезает» бандитов на «раз-два». Выглядит это, по меньшей мере, нелепо. И подобные понты мешают поверить в истинность существования Домино как личности, а не как рекламного персонажа.
 Даже Лара Крофт выглядела более реалистично. А это при том, что Домино Харви в отличие от компьютерной воительницы действительно жила на белом свете.
 
Впрочем, здесь вина вовсе не Киры, она то выложилась по полной, а тех людей, которые писали сценарий и снимали фильм, а именно сценаристов и режиссера. И, безусловно, кастингатора актёров. 
Такое ощущение, что они абсолютно не так поняли всю идею, концепцию действия .. и нашептали это неправильное восприятие актёрам (которые, как и Домино, получились, будто специально надуманными и фальшивыми).. Либо же просто это какой-то неудачный эксперимент..

Единственная достойная внимания, по-настоящему «живая» сцена – страстные объятия на дороге Домино и её приятеля. Всё очень естественно и красиво – и Киру Найтли можно видеть топ-лесс. На этой сцене будто просыпаешься после полуторачасового мелькания «ни о чём». Удивительно, какая тонкая и изящная эротика получилась…

Итог: Внешняя обёртка привлекла и взбудоражила, содержимое озадачило и разочаровало. Не так уж и плохо, но грустно и обидно, что потрясающую харизму Киры, необыкновенный персонаж Домино и великолепную историю спустили «коту под хвост».  Даже для ТВ не катит.  Посмотреть стоит лишь из любопытства.