Я очень люблю первый Рэмбо, ко второму я отношусь тоже положительно, но нетак сильно. Вот пришло время рассказать о третьей части фильма. Я очень люблю Сильвестра Сталлоне, но этот фильм меня сильно разочаровал. Что можно сказать про идею фильма?Только то, что это бред и наглая ложь американского правительства, которое всеми способами пропагандировало бесчеловечность советских войск, умалкивая о своих грешках, в период холодной войны, да и собственно, после него. Печально, но я уверен на 90%,что большая часть жующего попкорн американского социума восприняла данную картину чуть-ли не как документальную.

Для меня фильм получился бредовым. Тупые русские у которых лейтенантские звезды у полковника вместо больших и которые одеты в какие то зимние куртки в 40 градусную жару, ведь действие фильма идет в Афганистане, а акцент у них хуже чем у Арнольда из фильма Красная жара. Сюжет фильма настолько бредовый и неуклюжий, что мне просто было не по себе. Да еще написали в конце, что фильм посвящается храбрым войнам Афганистана вообще бред какой то.

Фильм вышел В 1988 году, бюджет его составлял 63.000.000 долларов. На то время это был самый дорогой фильм в кинематографе. Но несмотря на бюджет фильм провалился на мой взгляд, хоть он окупился в 3 раза. Казалось бы, всё тоже самое — тот же подкачанный, колоритный Рэмбо, та же повязка на голове и куча поверженных соперников, вот только всё это приправлено неимоверной глупостью. Я могу перетерпеть всю эту антисоветчину, но когда советский солдат в Афгане ползает в шапке-ушанке, это уже чересчур.

В итоге Рэмбо 3 для меня является худшей частью из всех. По мне так остается первая часть лучшей из всех. Из за Слая ставлю...

5 из 10