'Домино' - это дайджест и квинтэссенция всего того, что может привлечь потенциального зрителя. Здесь есть лихие ребята и отважная девушка, секс под наркотиками, насилие, большие деньги, грабители и ещё куча всего разного и эффектного. Более забористый и насыщенный боевик трудно представить. И всё так игриво и лихо отснято, что даже не задумываешься над тем, что кино идёт ни мало ни много, а целых два часа. Бешеная скорость фильма и молниеносный визуальный ряд - это ещё одно преимущество.

Скажем прямо, это не лучшая работа мастера Тони Скотта. Чрезмерность и гипертрофия во всём как раз и убила человеческую историю жизни, что явилось самым сильным недостатком. Да и резко сменяющиеся цветовые кадры, воспринимались не очень легко. Однако, режиссёр умеет сочетать, казалось бы несочетаемые вещи, а это безусловно редкий талант и за счёт этого, в целом фильм смотрится свободно и гладко (несмотря на недостатки). Скотт отличный постановщик крупномасштабных блокбастеров. Вспомнить хотя бы 'Враг государства', 'Дежа вю', 'Шпионские игры' и другие не менее яркие и добротные работы.

В троице, состоящей из Микки Рурка, Киры Найтли и Эдгара Рамиреза чувствовался небывалый драйв, экспрессия, чудаковатость и экспансивность. И всё это свидетельствует о прекрасно проработанных образах.

Итог: Очень необычное, яркое и запоминающееся кино. Совершенно точно, что я его не буду смотреть по второму кругу. Но фильм 'Домино' оставил лёгкое послевкусие и возможность поразмыслить над жизнью.

7 из 10