'Рэмбо 3' - это довольно-таки забавный абсурд, который едва не похоронил чрезвычайно популярный и успешный образ Сильвестра Сталлоне. Этот фильм воспринимается примерно так же, как 'Терминатор 3', из которого разыграли комедию на ровном месте, воспользовавшись популярностью главного героя. И если там прошло более 10 лет, то между второй частью 'Первой крови' и третьей пролетело всего-то два года. Ясное дело, что коммерческий успех сиквела обязывал, но зачем было придумывать какую-то чушь про монастырь и уже тем более повторяться на тему 'плохих русских', непонятно. Единственная причина, по которой стоит посмотреть 'Рэмбо 3' - собственно, сам Рэмбо.

В который раз упоминать про то, что содержание и финальный вариант всевозможных сиквелов, триквелов и квадриквелов больше зависит от продюсеров и боссов студий, думаю, смысла нет. При просмотре этого фильма другого в голову не приходит. Ведь если первая часть была отличной драмой, а второй - мощным боевиком, то из третьей решили сотворить непонятно что, еще и выбрав тогда еще никому не известного режиссера Питера МакДональда. Штамповка видна невооруженным глазом. Ничего глупее, чем уединения Джона Рэмбо в буддийском монастыре после вьетнамской мясорубки, создатели не придумали. Ровно как и нелепого похищения полковника Траутмана. А все повествование свелось к массовому истреблению злобных советских солдат, в Афганистане!

Вьетнам, Афганистан! Если бы третья часть не провалилась в прокате, а за четвертую не взялся сам Сталлоне, вполне вероятно, что мы бы увидели похождения Рэмбо в уже изрядно доставшем Ираке. Во-первых, триквел получился уж больно мрачным и бестолковым. Джунгли и города как-то всегда интереснее в качестве декораций, нежели холмы и горы. Кроме того, в оригинальном фильме персонаж Сталлоне был намного более человечным, поэтому создателям фильма и удалась как драма, так и неплохой по тем временам экшн. Во второй части решили сделать безостановочный боевик, отбросив все лишнее, и в целом у них получилось. А в 'Рэмбо 3' слишком уж много пафосной, нелепой болтовни да притянутого за уши развития событий. К тому же, вновь решили повторить фишки с военными вертолетами да огромным противником Рэмбо ближе к финалу. Плагиат, не иначе.

Если относиться к фильму, как к стандартному голливудскому триквелу, особых претензий не будет. Так почти всегда и происходит - берутся популярные и запомнившиеся фрагменты из предыдущих картин, и хаотично вставляются в абсолютно не проработанную 'вселенную' нового фильма. Лишь бы главный герой, который валит плохих парней сотнями, остался в кадре. Сталлоне, как всегда, круто выглядит и именно благодаря безумным поступкам его персонажа (вроде танка против вертолета, и автомата Калашникова против целой армии) 'Рэмбо 3' остается неплохим американским боевиком 80-х. Все-таки бюджет выделили достойный, и вторая половина фильма намного динамичнее нудного начала. По сравнению с большинством многочисленных подражаний на тему всех таких вот локальных геройств одного война против сотен злодеев, 'Рэмбо 3' стоит в первых рядах.

На мой взгляд - самый слабое из всех приключений Джона Рэмбо, скорее всего, таким оно и останется. Как отдельно взятый американский боевик, просто неплохое кино.