Ну что же вы за люди такие?! Все вы, кому не понравился фильм, совсем забылись! Кино снимается (особенно в Голливуде) в первую очередь для развлекательных целей. Студии, режиссеры, актеры, продюсеры и т.п. просто делают свою работу. И не надо искать в этом какой-то смысл. В этих фильмах все продумано и четко нацелено на деньги. Хотите фильмы со смыслом? Смотрите восточное кино или европейское (низкобюджетное). Там нет Голливуда с его деньгами, там есть только искусство.

А что по поводу 'Домино', так это отличный РАЗВЛЕКАТЕЛЬНЫЙ фильм! Как Лара Крофт, только в более приземленных условиях. Красивая девушка с автоматом гоняется за плохими парнями. Круто! Смотрите, товарищи, и относитесь к этому проще! Не надо искать смысл, кроме того, который показан на экране. Все просто.