Мои впечатления от этой картины средние. 

Просмотр напрягает. Напрягает неумением режиссёра сочетать простое со сложным. Замес философских диалогов, разноплановых в части смысловой нагрузки сцен и сумбурного сюжета у Скотта получился хреново (а ведь есть люди, у которых получается!). Нам явно хотят сказать что-то серьёзное и очень важное, но выражаются как-то не совсем понятно... Хотя, может быть и так, что никакого скрытого смысла в картине нет, просто создатели настолько запутали всякими сюжетными непонятками, что во всём этом начал мерещиться отсутствующий филосовский подтекст.

И, конечно, один из главных напрягов состоит в, уже упомянутых зрителями, хаотичности и перенасыщения ненужными эффектами видеоряда (кстати, в принципе, довольно качественного в плане операторской работы) .   

А вообще, что-то меня не в ту степь потянуло. Я обычно особо не размышляю на такие темы, и мнение по поводу смысловой нагрузки картины остаётся при мне, ибо нефиг своими заморочками мозги добрых граждан грузить.  

Невообразимо понравился саундтрек, хотя атмосферу, которую он был призван создать я так до конца и не уловила (но она точно была!).
Мяса особо не было. Но для этого фильма в самый раз: тут далеко не на жестокости и кровавости делался главный акцент.

Пафос из Домино пёр на все сто процентов (и километров вокруг), но лично меня это совсем не смутило. Незнаю... я как-то и не особо обращала внимание (ну, понты как понты, чего особенного?) - к таким вещам я обычно не придираюсь.

Кстати, главные герои какие-то блёклые получились (да и характеры у них плохо продуманы).  Некоторые третьеплановые персонажи и то ярче прорисованы. 

Сцены... ну, запомнилось больше всего, конечно, отстреливание руки. А саундтрек-то, саундрек в этот момент. Прелесть. Кровавые кадры под приятную мелодию. Помните тарантиновское Stuck in the middle with you? Кстати, не факт, что идея не слизана с той самой 'пытки полицейского'...  

Чёрт с ней, с Найтли. Её я обсуждать не буду (хотя, ИМХО, актриса с неё никакая)

Итак, никаких особо острых эмоций не вызвало. Посмотреть можно. Скрытого смысла не искать (довольствоваться тем, что открыли).

6 из 10