Чего только не посмотришь ради любимой Киры Найтли. Чаще на экране мы видим ее нежной с проявлением феминности. 

В «Домино» всего этого нет. Тут Кира крутая деваха. Ругается матом, пьет, курит, танцует в нижнем белье перед неизвестными мужиками. Такая вот она Домино.

Что касаемо фильма, то как говорится: «Начали за здравие, а кончили за упокой». Начало мне очень понравилось. Я даже удивилась. С первой минуты динамика, громкая музыка, постоянно в кадре все меняется. Но потом я от этого устала. Все мелькает, все стреляет, все движется. Боевик он и есть боевик. Но я бы его не смотрела, если бы не Кира. Если в начале я была вся в фильме, то потом уже не могла дождаться, когда он кончится. 

Сама Домино «маленькая принцеска», которая с 12 лет в совершенстве владеет разными видами оружия. Отец покойный актер, мать ищет муженьков с кошельками потолще. Вроде все, что бы выросла очередная гламурная дама, но Домино выбирает противоположную сторону и становится пацанкой. Короткая стрижка, татуировки, нахальный голос и к тому же лучшая охотница за головами года.

Единственное чего я не поняла, так это зачем взяли актеров из «Беверли Хилс»? Ладно, если бы они играли персонажей, но они играют сами себя. Ничтожных ведущих Голливудской передачи. Как-то не корректно вышло. Хотя о слове корректность можно забыть в этом фильме.

В своем жанре, думаю фильм очень стоящий, я же таким не увлекаюсь. 

Вот так сугубо субъективно 

5 из 10