В этот раз Джон Рэмбо решил зажить спокойной жизнью, потому как он устал ото всех этих убийств и всего прочего, и он также решил отправиться в буддийский монастырь, дабы успокоить свою душу. Ему нравится там работать, помогать по хозяйству. И он зарабатывает деньги, участвуя в подпольных боксёрских поединках. Однако, его спокойной жизни приходит конец, потому как полковник Сэмюэль Траутман попал в плен к советским войскам во главе с полковником Зайцевым. На следующий день один из агентов ЦРУ приходит в монастырь к Рэмбо и сообщает ему, что Траутман захвачен.

Сам фильм оказался более менее нейтральным. Нейтральным, потому что в нем, оказалось совсем мало разнообразия. Все те же пленники, вертолеты и злые русские. Я конечно не осуждаю американцев за то, что они в 'Рэмбо 3' показали нас не с самой лучшей стороны. Ведь в то время, у нас были совсем плохие отношения с Америкой. Как у американцев к нам, так и у русских к ним. Если же говорить о впечатлениях то, в плане зрелищности, проявили себя естественно хорошо, тем более что, бюджет фильма составил 63 миллиона $, а это очень большие деньги для того времени. При том, что у первого фильма было всего 15 миллионов. Так что, в плане экшена и зрелищности, фильм оказался определенно на уровне. И он вполне может конкурировать с предыдущей своей частью, в которой тоже было много зрелищных моментов.

Что же касается Сильвестра Сталлоне, то он снова был в своем репертуаре, то есть он снова всех убивал и все взрывал. В плане убийств во второй части, все-таки оказалась более профессиональной и красивой, неужели в третьем Рэмбо.

Режиссером фильма был, Питер МакДональд, которого я совсем не знаю, и знаю лишь, что его самым первым фильмом был именно 'Рэмбо 3'. Так что, не стоило было брать еще не опытного режиссера. Хотя режиссер здесь не при чем, все-таки, если снимают фильм, с таким большим бюджетом то, стоило поломать голову над сценарием, дабы сделать его разнообразнее и интереснее.

В общем, фильм 'Рэмбо 3' - оказался совсем не таким удачным фильмом, по сравнению, с его предыдущими частями. И его, в общем-то, можно посмотреть, хотя бы из за самого Сильвестра Сталлоне который выглядит все так же впечатляюще и угрожающе, и из-за большого количества зрелищных и мощных сцен.