Безусловно одна из лучших ролей Найтли, безусловно замечательный фильм, который достоин очень высоких оценок, безусловно хорошо и качественно снят и безусловно с небольшими ошибками и помарками. Концовка немного не дотягивает до уровня всего остального фильма, и когда приближался конец я задумался: на сколько баллов тянет этот фильм? Вроде и 10 поставить не жалко, но все же есть недочеты, есть ошибки.

И в разгар моих раздумий Тони Скотт почти прямым текстом говорит мне губами Киры Найтли что-то типа 'я знаю, что фильм не идеален, но мне плевать на это, и плевать на оценку, которую ты поставишь, я всего лишь хотел рассказать историю, и я её рассказал '. Честно говоря, меня это повергло в шок и заставило задуматься.

И действительно, ведь он рассказал эту историю, и даже не одну. Он рассказал историю маленькой больной девочки, историю 29-ти летней афро-американской бабушки, историю 3-х охотников, историю афганского борца за свободу. И зачем искать ошибки в этих историях? Зачем их оценивать? Зачем ставить оценки и высчитывать рейтинги? Фильм обнажается, раскрывается перед нами во всей красе, и нам надо всего лишь им насладиться.

В итоге, я оставлю этот фильм без оценки, не буду его ей портить, но скажу Браво!