Я ожидала от этого фильма большего. 

Во-первых, я не люблю Киру Найтли, ее героини не вызывают у меня никаких эмоций. Думала, в этом фильме она меня чем-то удивит, но ничего нового я не увидела.

Понравился Микки Рурк, ему всегда хорошо удавались роли крутых парней. Я рада, что этот  актер возвращается в кино.
 
Ну и, простите мне мою слабость, Эдгар Рамирез. Люблю я красивых сильных мужчин, что тут поделаешь. Возможно, впечатление было несколько приукрашено моей симпатией к Рамирезу, но понравилась его роль, игра, герой его яркий, темпераментный.

Во-вторых, я считаю, перемудрили с сюжетом, получилась какая-то сказка. Зная, что фильм основан на реальных событиях, приготовилась смотреть супербоевик о женщине с очень интересной судьбой. Но нет, много придуманного, неправдоподобного… Нужно было быть ближе к реальности, тогда бы фильм был запрограммирован на успех.

В общем, за классный саундтрек, интересную операторскую работу и команду Домино, исключая ее саму

6 из 10 