Оговорюсь сразу: относиться серьезно к данному фильму не стоит. Есть же, например, драмы, где хороший полицейский страдает от плохого, есть просто качественные стрелялки, есть в конце-концов Квентин, которого и представлять не надо.

А данное творение режиссера Скотта похоже скорее на цирковое представление, и не надо его за это винить: представьте, что когда вы были маленьким мальчиком, вы смотрели огромное количество боевиков, комиксов и мультфильмов, при этом избегая чтения Чехова и Стендаля, а потом однажды по чистой случайности в ваши руки попала камера: вряд ли бы из-под неё вышел Гарри Поттер.

Рецензию на этот фильм тоже надо писать определенным языком, подыгрывая Тони: горячая девчонка Домино(Найтли), потерявшая в раннем детстве отца, уставшая от глупости и пошлости Беверли-Хилз, отправляется в обтягивающих кожаных брюках на семинар к охотникам за головами. Суровый, но справедливый Микки Рурк и страстный неуемный мачо Эдгар Рамирез берут ее в свою команду, при этом последний нестерпимо ее желает любить до самой смерти. Арр.

В условно называемый сюжет далее врезаются: махинации мафии, владельца Казино, маски первых леди на грабителях, поющие латинонегры(с), американское ток-шоу с дракой женщин, сумасшедшая мама с сыном - с оторванной руки оного начинается введение зрителя в курс дела, реалити-шоу с участием Домино, которое ведут бывшие герои телесериала Беверли-Хилз 90210, а продюсирует его не кто иной как Кристофер Уокен.

 Еще? Босс Домино(Рурк) был по молодости музыкантом и был знаком с Синатрой, камера наезжает и отъезжает, картинка окрашивается в кислотные цвета, Домино постоянно говорит о том, что когда умерла ее аквариумная рыбка - это был знак свыше и нужно было завязывать, криминальный психолог, допрашивающий Найтли - Люси Лиу, которая потом ее отпускает, фургон охотников водит Альф - афганец, который украшает машину сушеными человечьими головами. 

Отдельно хочется сказать о главной героине. При всем восхищении ее внешностью, прессом, бедрами и стрижкой, играет она никак. Ну, то есть первые пятнадцать минут ты ухмыляешься тому, как она вертит попой и крутит звездочки и метает ножи, но прошел уже час - а выражение лица и рука с сигаретой не изменилась. С другой стороны, требовать от нее актерской игры в конкретно данном фильме - это вообще глупость.

Также меня потряс актерский состав, совершенно не укладывается, как они туда все попали, и второе - как такое можно было играть с серьезными лицами. Браво. Когда в конце появился Том Уэйтс в свойственной ему роли посланника из другого измерения, мне захотелось выпить водки для прочищения сознания.

Итак, если вас заинтриговал это коктейль 'смерть логике и хорошему вкусу' - добро пожаловать.