Через Америку с трансвеститом. Роад-муви, где попутчиками оказываются два отвергнутых своими семьями человека. Бри Осборн (Фелисити Хаффман – отлично) подверглась остракизму со стороны своих родителей за желание сменить свой пол, а семнадцатилетний Тоби (неожиданно глубокая роль Кевина Зегерса) после смерти матери, бежав от отчима-насильника,  вынужден был   заниматься мужской проституцией на улицах Нью-Йорка. 

Теперь оба хотят начать новую жизнь.  Бри ищет поддержки своему решению по смене пола, а Тоби – отца. Но папа – трансвестит. Вот незадача. Однако, путь долог и полон приключений. Есть время познакомиться поближе и узнать друг друга с разных сторон. 

Неприятие сыном отца-трансвестита сменяется вскоре осознанием, того, что он, Тоби, - единственный, кто ещё может  помочь своему отцу, иначе тот обречён на полное одиночество.

Фильм не о тех, у кого «съехала крыша» в поисках своего нового «я». Это рассказ о том, что, сколько бы не было на свете добрых людей, бывают такие моменты в жизни, когда до тебя никому нет дела, и никому ты не нужен. Тогда единственной надеждой для изгоя становится поддержка близкого человека.

Эти двое, связанные кровными узами, нашли и поняли друг друга. Серьёзное кино.