В свое время «Техасская резня бензопилой» стала настоящим феноменом и принесла немало нового в жанр ужасов. Конечно, в начале нулевых началось обильное переснятые старой классики хорроров и данная франшиза не стала исключением. Но когда настал вопрос: «Что снимать следующее, сиквел или приквел?», - ребята из контор Platinum Dunes и New Line Cinema решили, что будит куда интересней поработать с началом истории, чем снимать очередное продолжение, тем более что уже есть ремейк.

Конечно, по количеству жестокости и членовредительства данная лента обскакивает, что оригинальную франшизу, что ремейк вместе взятые. К другому фильму можно было бы придраться за это введение, но только не к этому. Режиссер Джонатан Либесман показал, как именно должна выглядеть настоящая резня, то есть: жестоко, умерено кроваво и без всяких прав на помилование жертв, как это некоторые режиссеры часто любят делать. Вся брутальность происходящего – почти, что главный козырь сего творения, ибо подобного не делал ни Хупер, ни Ниспел.

Из актерского состава понравился только Р. Ли Эрми, который второй раз играет шерифа Хойта – человека вырастившего в своем доме безжалостного серийного убийцу и лидера семьи, которая была втолкнута в каннибализм. Если честно, то больше выделить некого. Присутствие Джорданы Брюстер в фильме вообще пролетает незаметно,  да и всех остальных тоже. Просто смотреть, как молодые актеры кричат, плачут и умоляют о пощаде в последнюю минуту жизни – занятие довольно частое и особенно при просмотре фильмов ужасов, которых ой как много, да еще и с таким же сюжетом, ну или похожим. Поэтому, нового ничего, и никто не показал и нового ничего не увидено в плане актерской игры.

А вот в плане постановки и технической составляющей фильм вышел хорошим. Хорошо подобранные ракурсы, умело нагнетающая музыка, и коричневато-желтая цветовая гамма делает фильм мрачным и интригующим.

Конечно, без минусов не обошлось. Немного занудные и вконец маразматические диалоги героев вызывают только раздражение. А их поведение в той или иной ситуации заставляет только хотеть их смерти. С некоторыми клше, поворотами сюжета и приемами создатели перемудрили, особенно в конце. Все-таки Кожаное Лицо реальный и обычный человек, а не бессмертный убийца, как Майкл Маерс или Джейсон Вурхиз.

Подводя итог можно сказать, что «Техасская резня бензопилой: Начало» - хороший приквел, который имеет свои плюсы и минусы. Фильм, который имеет почти все атрибуты для жанра хоррор, но, увы, лучшим или одним из лучших его представителей он не является.

7 из 10