Да, интересно в Америке люди живут..: один выстрел, и разрушена целая правоохранительная система..

Сразу скажу, что никакие оригиналы и все предыдущие ремейки, ремиксы и прочие штуки, я не смотрел, поэтому впечатления без всяких оглядок.

Это 'Начало' захватило с самого начала, без всякого вступления началось активное страшное действие, и не прекращалось на протяжении всего фильма, что не может не радовать, особенно для ужастика.

Но в голове появлялся вопрос 'Неужели...?'.., а именно, неужели здоровый солдат вьетнамской войны не мог голыми руками как-то завалить ветерана корейской войны, пусть и с ружьем..!?  А когда появляется такой вопрос, то значит что-то выглядит через чур наигранно и неправдоподобно. Это создает немного  скомканное впечатление, но к счастью перебора не было, и фильм не зарос в тупостях.

Приятно было смотреть на Джордану Брюстер.  Когда она, крадучись, бегала вокруг дома и в доме, и её показывали из-за спины, то почему-то хотелось подтянуть ей штаны.., но это, пожалуй, единственный минус.:)  На какой-то момент даже показалось, что она сможет всех искромсать на куски, но уж слишком легко она нашла машину, а в каком-то из сотен фильмов раньше я видел, что это заканчивается не хорошо...

Страшно подумать, что нечто подобное происходило на самом деле.

P.S..: Тупое и беспощадное мясо. Кто любит море крови, оторванные куски плоти, валяющиеся пальцы и языки, то вам срочно нужно этот фильм положить на вашу окровавленную коллекционную полку.

8 из 10