Недавно посмотрела, обычный мясной слешер, ничего нового я не увидела, на мой взгляд он даже менее жесток чем большинство фильмов такого рода снятых в последнее время, единственный весомый плюс это по моему 'шериф' Хойт, он реально отжигал, особенно ржала над симметрией.
 
Ну еще в принципе порадовал финал (никакого хэппи-энда) и то что неплохо выдержана стилизация под семидесятые. В общем никаких особых впечатлений фильм не произвел он ни плохой ни хороший, но любителям жанра думаю ознакомится стоит, благо это хотя бы не ремейк а предыстория.

6 из 10