Подумать только-не ожидала, что фильм ужасов может быть таким кровавым. Кровь везде-от начала до конца. Я не поклонница такого, но должна признать-впечатляет.

Наткнулась на фильм действительно случайно. Сразу стало жутко интересно-кто останется в живых и каким образом. Концовка ошарашила. 

Денька три спустя ходила под впечатлением. Башню не снесло-горжусь своими нервами, но темноты побаивалась, как маленький ребёнок.

Этот фильм превосходит все другие ужастики, которые я видела. Во первых, это всё реальность, это было на самом деле, может, даже и похлеще. Маньяк настоящий-это вам не фантастический вампирчик с хилыми зубками. В сравнении с бензопилой это-ничто. Во вторых, снято бесподобно-мрак, старый дом с сумасшедшей семейкой людоедов, трупы, кровь...

На протяжении всего фильма я дрожала мелкой дрожью, сожалела о том, что начала смотреть. Хотела переключить и переключала, но возвращалась- интересно, чёрт возьми!

И ещё: здесь много действия. То есть страшно всегда, без передышки. И светлых позитивных пятнышек в сюжете нет. Атмосфера полнейшей безысходности.

Слабонервным смотреть запрещается, ну а тем кому хочется адреналина, кто давненько уже не боялся темноты, кому надоели стандартные ужастики-милости просим! Но не дай бог вам на следующий день услышать фразу типа 'кусок отрезан'. Ассоциации не из приятных. В общем, весёлая неделька после просмотра вам обеспечена!