Фильм решил посмотреть по двум причинам. Во-первых, я люблю расчленёнку, и во-вторых, я не видел ни одного фильма из всей серии. Я знал, что «Резня» это  очень популярный фильм ужасов в стиле «Пятница 13-е», которых сняли миллион частей и без всякого смысла. Ну, вроде как классика жанра. Вот и решил посмотреть современные картины и начал с «Начала». 

Ничего абсолютно интересного или увлекательного я не увидел в этом фильме. Его можно было назвать как угодно, хоть «Кровавое месиво 100», ничего бы не поменялось. Да и продюсирование Бэем тоже никак не отразилось на фильме. Это обычный проштампованный и шаблонный банальный предсказуемый ужастик. Именно ужастик, а не фильм ужасов, потому что я смотрел его с одним сплошным умилением. Не было за весь фильм ни одного момента, где бы я передёрнулся или испугался. Если взять «Ужасы Амитивилля», где Бэй тоже был продюсером, то тот фильм меня доводил до холодного пота и заставлял конкретно потрястись. Здесь нет ничего подобного. 

Всё очень шаблонно и неоригинально. Нам показывают как бы предысторию появления того самого маньяка, потом мы переносимся уже во время его созревания. И тут появляется, как всегда, группка молодёжи, заехавшая не туда. Ну и всё, собственно, дальше одно сплошное клише и банальщина, всё как и в сотнях других фильмов с таким сюжетом. Единственное, что понравилось, так это концовка.

Как такового этого самого маньяка с кожаным лицом в фильме немного, центральным воплощением зла тут является новоиспечённый шериф дядя Чарли. Только благодаря ему фильм держится. Р. Ли Эрми просто бесподобно сыграл законченного сурового психа, честно, единственный персонаж, который понравился во всём фильме. Его зловещая харизма и злодейское обаяние притягивают. Ну а его ужасно чёрный юмор и нездоровые, но действительно смешные издёвки и шуточки здорово поднимают настроение. 

«Мальчики, кого из вас зовут Дин Хилл? Эй, дочка, тебя же не Дин зовут, верно?»

Особенно сцена, где он предложил отрезать дяде ноги, как бы странно не было, но я чуть ли плакал от смеха, уж так Эрми отжигал и прикалывался!

«Это не больно. Ну почти. Эй, мамочка, подержи дяде Монти ноги. – Зачем? – Я не думаю, что он шибко обрадуется этой процедуре. – Что это за хрень?! – Операция…. Зачем ты вторую отрезал? – Ну как… для симметрии!»

Огромное спасибо Александру Груздеву за бесподобный дубляж персонажа. 

И в итоге получается не фильм ужасов, а скорее очень мрачная и жестокая комедия. Честно, полфильма то и делал, что смеялся. Расчленёнка меня не очень порадовала, ничего интересного или оригинального. 

Могу сказать, что фильм не произвёл должного впечатления, ничего особенного или интересного нет, если не посмотрите, абсолютно ничего не потеряете. Посмотреть стоит только если любите слешеры и позитивно относитесь к садистскому чёрному юмору, от которого в этом фильме я посмеялся от души)

5 из 10