В своё время фильм вызвал во мне определённые внутренние противоречия. Одна часть меня отнеслась к нему положительно, заметив в нём поднятие некоторых неудобных тем, а другая часть чем-то была оскорблена и требовала этот фильм ненавидеть, и победила именно вторая часть. В то время у меня ещё философски не сформировалось такое представление, что не только «правильные», но любые трансгендеры достойны того, чтобы про них снимались фильмы, в том числе и те трансгендерные женщины, у которых повышенный градус любви к розовым платьицам до такой степени, что те начинают выглядеть на них вычурно. В том числе и те, которые, помимо этого, весьма безответственно относятся к появившимся у них детям. Это хорошо в реализме в том случае, если картина рассказывает ту историю, которая действительно может случиться, и изображает её правдоподобно. Тем более замечательно, если её престарелая мать сама одевается не менее вычурно, бежит в каблуках и с яркой розовой помадой по домашнему газону. Тем более замечательно, если сама эта героиня по сюжету эволюционирует.

Оставим вопрос того, почему на роль сидящей долгое время на гормонах трансгендерной женщины не взяли долгое время сидящую на гормонах трансгендерную женщину. Фелисити Хаффман играет хорошо. Её Бри, стабильно разговаривающая в районе ноты «ля малой октавы», как того и советует на первых этапах тот курс, который она смотрит, действительно весьма естественная «ставшая невидимкой» трансгендерная женщина. Говоря о её довольно вычурной одежде, можно сказать, что так вполне часто одеваются, когда твоё детство и молодость были украдены. То, что она по сюжету, судя по всему, не знает аббревиатуры GG, популярной в жаргоне трансгендеров, может объясняться двумя фактами: либо эта аббревиатура была впоследствии популяризирована именно «Трансамерикой», где она звучит как genuine girl, либо она старалась избегать конкретно той среды, в которой она активно употреблялась. Была ли она популярна в 2005-м году, мне неизвестно, но в 2007-м она очень активно употреблялась в той среде, в которой модно было травить тех, которые не вписывались в «шаблон» того, какими должны быть «настоящие транссексуалы». В русском варианте она была узнаваема именно как ГГ, а не как НД, как в переводе фильма. Правда, сегодня её давно уже вытеснил термин cisgender woman. В той среде, в которой аббревиатура продолжает употребляться, она стала часто расшифровываться как gender girl, что звучит весьма абсурдно, но употребляющие того не замечают. Главное для них не перепутать слова cis и sissy. Вот такой вот экскурс в малоизвестную обывателю реальность, просто для того, чтобы стала понятнее центральная сцена фильма, в которой Бри с её сыном приезжают в квартиру к её подруге.

Бри может показаться эгоистичной и равнодушной. Такой она мне долгое время и казалась, но, пожалуй, это преждевременная оценка. Безусловно, это может шокировать: не узнать, или делать вид, что не знаешь, за 17 лет, что у тебя родился сын, который подсел на наркотики, рискует подхватить венерические заболевания, и проявлять к нему явную отстранённость. Но когда годами страдаешь от сильнейшей гендерной дисфории, приходится глушить себе чувство вины, иначе очень серьёзно повышаешь себе риск суицида. И не демонстрировать свой внутренний альтруизм всем и каждому, ибо выслушивать о том, что ты жаждешь привлечь к себе внимания, невыносимо. Бри такая, какую её сделала жизнь. Очень долгая и тяжёлая жизнь.

Я не скажу, что «Трансамерика» замечательное кино на века. Могу сказать, что будь я продюсером фильма, я бы очень серьёзно поговорила с режиссёром и отправила бы его на доработку. В нём явно отсутствует ряд сцен, которые бы сделали его более законченным, более выверенным произведением. Другое дело, что сделать это, оставаясь в жанре «роуд-муви», стало бы довольно сложно. Если добавить несколько сцен воспоминаний того самого прошлого, с которым так хочет порвать Бри, в частности, о её знакомстве с той самой подругой, к которой они заезжают по ходу сюжета, о том, что именно детерминировало её «индейскую» аргументацию в вопросах трансгендерности, то некоторые темы, затронутые фильмом, получили бы окончательное раскрытие. Есть также такое наблюдение, что в фильме чувствуется дух более ранних эпох, и может даже создаться впечатление, что действие фильма и происходит в более ранние эпохи, хотя имеются формальные привязки к времени действия, примерно совпадающие с временем съёмок фильма. Такое смешение тоже довольно спорно.

Фильм консультировали глубоко знающие жизнь трансгендерного сообщества изнутри Кальперния Аддамс, главная героиня «Солдатской девушки», и Андреа Джемс, активно боровшаяся и борющаяся по сей день против Рэя Блэнчарда и Джона Бэйли. Именно её курс тренировки женского голоса смотрит Бри в начале фильма. Поэтому у Бри всё совсем не так, как описывал Рэй Блэнчард. Вряд ли какому-то адекватному зрителю покажется, что её жажда сделать операцию является прямым следствием тех сексуальных желаний, про которые он писал. Так что, в общем-то, «Трансамерике» повезло с консультантами, также как и «Девочке» Лукаса Донта. Также как и «Девочка», «Трансамерика» показывает то, как с трансгендерами работают психиатры и психотерапевты. Однако «Трансамерика» значительно менее артхаусная, если можно так сказать.

Хочу отметить небольшую по экранному времени, но сильную роль Кэрри Престон в роли сестры Бри. Играет она своего рода бунтарку, и хотя актрисе на момент съёмок было уже за 30, в её героине жив подростковый в очень хорошем смысле этого слова дух. В отличие от Бри, у неё хватает сил сохранять самообладание, не надевая своеобразной «маски», живя при этом с религиозными родителями. Именно поэтому она так сильно оказывается нужна Бри. И похоже, именно ей, весьма искренней и стойкой девушке, удаётся приспустить эту маску со своей трансгендерной сестры.

Порадовало то, что создатели не стали бросать камни в порно-индустрию. Принятие выбора ребёнка посвятить жизнь съёмкам в порно здесь перекликается с такими вопросами, как принятие принадлежности своих детей к ЛГБТ-сообществу. Указания актёрам на съёмках даёт женщина, что бьёт стереотипы о порно-индустрии, как о мире, в котором всю власть имеют мужчины.

Как итог, «Трансамерика» - неплохой фильм, посмотреть его можно. У него весьма неплохая консультация, и он намного правдоподобнее изобразил жизнь определённых групп населения, чем некоторые другие фильмы на ту же тему. Актёрская игра в нём средняя, но некоторые, особенно Кэрри Престон, играют великолепно. Так что при заинтересованности в теме смотреть стоит. При незаинтересованности понять можно не всё, но всё же больше, чем во многих других фильмах, созданных для менее массового зрителя.