Есть некоторое количество фильмов, которые я могу определить для себя в отдельную - горячо мною любимую - категорию. В сей кружок входят киноленты, несущие  очарование американских провинций, на фоне которых абсолютно неспешно, шаг за шагом, разворачивается история жизни людей. Самых обыкновенных людей, которые решают для себя самые обыкновенные вопросы - думают о важности семьи, пытаются самоидентифицироваться (или попросту найти себя)и проч. Но при всей банальности происходящего невольно начинаешь сопереживать их судьбам, их историям.

'Трансамерика' стала  для меня как раз таким фильмом, когда неспешно проживаешь с героем его, такую обыкновенную, жизнь. Наш герой не совершает не полетов в космос, не спасает человечество, а просто пытается стать частью своего общества и, если повезет, его счастливой частью. Но это и становится самым сложным для него, и таким важным для меня- зрителя. 

Фильм потряс меня до глубины души. И охарактеризовать я могу его лишь как 'трагедия одного человека', и речь я веду отнюдь не о главном герое, который так страстно пытается перекроить себя. Его линия идет впереди, оттеняя намного более страшную историю - историю 17 летнего мальчика. И если наш женомужской персонаж в итоге обрел свое незатейливое счастье, то драма его сына так и остается неразрешенной. 

Если вдуматься в происходящее, то перед нами совершенно жуткая картина: мальчик, лишившейся матери (да еще и как: самоубийство!), подвергающейся извращенным нападкам отчима, скатившийся к своим 17годам до наркотиков и проституции, наконец-то встречает человека, от которого веет хоть каким-то человеческим отношением. Но этого еле заметного ветерка заботы достаточно - мальчик готов на все! На все, лишь бы его вновь не бросили. И сцены в отчим доме тому подтверждение. 

После этого эпизода герой убегает. Но какое унижение, обиду и смятение он переживает?  Если вдуматься, это жуткий комок, становится страшно за незрелого человека. Но это не стоит внимания. У нас главный герой - горе-папаша, который отправляется кроить свои гениталии, выяснять отношения с собственными комплексами. Исчез несовершеннолетний сын? Ну и ладно! Есть другие дела! 

Когда я думала, стоит ли смотреть фильм, я клюнула на такие фразы в комментариях и рецензиях как 'семейные ценности в каждом кадре!'. Есть эгоизм, цинизм, но вот семейных ценностей здесь нет. Потому что главный герой нуждается в своей семье лишь из-за финансовых издержек. Потому что в конце мы видим, как самый уязвленный персонаж действа так и остается неприкаянным. Он продолжает падать, доходит до порно-роликов, и опять отчаянно льнет хоть к малейшему лучику тепла, и это карусель не имеет конца. 

Создателям каким-то неведомым образом удалось вывернуть мораль. Вроде бы и счастливый, чистенький конец, но от него так и смердит. Трагедия брошенного, по-настоящему не нужного человека так и осталась неразрешенной. И даже более, контекст нам говорит, что это и есть счастье, это и есть норма. Но на самом деле,  показан карточный домик счастья. Мальчик обрел псевдосемью, главный герой обрел псевдосебя. Каким он был некрепким духовно, таким и остался. Он не обрел себя как личность, но орел себе новую упаковку. 

Фильм хорош, на мой взгляд, своей камерной атмосферой. Хорошо уловлены моменты  тихой, местечковой жизни. Замечательны актеры, веришь практически всем, даже эпизодическим.  Фильм идет хоть и неспешно, но крепкой линией, он не затянут.

Но с моральной точки зрения эта кинолента меня шокировала, вывернула наизнанку мои представления о семье, любви, поэтому высокую оценку я поставить не смогу.