Я думаю, 'Техасская резня бензопилой' один из лучших хорроров, когда-либо снятых. Подборка актеров просто замечательная, в последних двух ремейках сняты разные концовки, но главная привилегия ленты - сюжет. Тому доказательство то, что, картина основана на реальных событиях.

Плачевная история Томаса Хьюитта началась в 1969...

1973 год. Поллиция проводит обыск старого, заброшенного дома местного мясника Томаса Хьюитта, который расчленил и выпотрошил 33 молодых тела.

В детстве он был нормальным ребенком, как все остальные, но его попечители были действительно неуравновешанные и сделали его себе подобным. Достигнув совершеннолетия, он стал мясником. Что еще ему оставалось делать, без образования и элементарного воспитания, как не разделывать мясо. Так сказать, совмещать приятное с полезным. Все товарищи, как и его работодатель считали Томаса уродцем и душевно больным. С этого момента он начинает по немногу сходить с ума и пробует себя в новой роли: не просто мясника, а мясника-потрошителя человеческих тел! 

Во всей истории Кожаное Лицо убил 33 человека бензопилой в течение 4 лет.