В 1996 году, компания Worner Bros выпустила на экраны весьма забавный фильм под названием 'Космический джэм', с участием известного баскетболиста Майкла Джордана. Джордан, любим не только взрослой публикой, но и детишками, и решение преподнести приключения баскетболиста на половину в мультяшном антураже, имеет место быть привлекательным, тем более после того, как 'Кто подставил кролика Роджера', созданным в подобном визуальном ключе, стал не просто супер-хитом проката, но так же и любимцем самой широкой публики. Но несмотря на то, что 'Космический джэм' окупил себя в прокате, ему не удалось занять, подобную 'Кролику Роджеру', нишу популярности. И это стоило ожидать, ведь 'Кто подставил кролика Роджера' в свое время был первооткрывателем и выглядел безумно оригинальным, да и что греха таить, в фильме Роберта Земекиса, несмотря на всю свою легкость и воздушность, проглядывалась крепкая идея и увлекательный сюжет, сочетающий в себе и комедийную, и дедективную и приключенческую составляющие, которые замечательно друг с другом ладили, выводя общий уровень ленты на пьедестал совершенства. А 'Космический джэм', при всем своем симпатичном и забавном визуальном ряде, в сценарном и сюжетном плане, выглядит весьма посредственно, и приглянется, разве что семейной аудитории с детьми, обожающими Джордана и любимых мультяшек студии Worner. Тогда как взрослому фанату Джордана, по сути своей смотреть там нечего - спортсмен в картине играет совсем мало, а если и играет, то с героями мультфильмов, от чего серьезно воспринимать те или иные подачи и броски, не приходится.

Да еще и харизма Джордана, несколько не сопоставима с приколами и с общей мультяшностью картины. Да, он замечательный баскетболист, но в картине вся его брутальность, очень в буквальном смысле серьезно контрастирует с образами других персонажей. Наверное, многие посчитают, что в этом и кроется изюминка и я с ними спорить не стану, ибо они по своему тоже правы, но, лично для меня, этот контраст не является положительной чертой картины - мне редко на протяжении всего фильма, было по настоящему смешно. Как я уже говорил - Джордан харизматичен, но определенно в пределах баскетбольной площадки, что касается кинематографа, то в нем он как рыба на суше. Понятное дело, Майкл не актер, и данная лента для него не является попыткой начать актерскую карьеру, - эта картина, ни что иное как его собственный бенефис и реклама. Ведь сколько раз, он объявлял об уходе из большого спорта - занимался бизнесом, продвигал спортивную одежду собственного производства, и являлся лицом фирмы Nike. Понятное дело, что он не прочь был засветиться в подобном проекте вместе с другими известными персонажами. А студии Worner наверное показалось, что идея скрестить любимых героев мульт-сериалов, с известным баскетболистом в мультяшном антураже - это круто. На самом деле - это действительно круто по задумке, но в реальности, у них получился всего лишь любопытный капустник, с красивым визуальным рядом, с несколькими удачными шутками и эпизодами, но в целом никак не полноценное зрелище, наподобие того же 'Кролика Роджера' или даже 'Луни Тюнз снова в деле'...

Картина начинается с того, что где-то в далеком мультяшном космосе, владелец огромного луна-парка, будучи недовольный спадом интереса посетителей к его аттракционам, решает послать своих наемников на Землю, дабы украсть известного комика Багса Банни, который своими шутками и приколами, снова привлечет публику в его парк. Наемники отправляются на нашу планету и находят ушастого любителя морковки, но тот просто так им не дастся, - кролик предлагает состязание, в котором если он проиграет, то добровольно отправиться в космос развлекать тамошнюю публику. Мультяшки организовывает турнир по баскетболу, но увы, даже и не предполагают, насколько они в нем не компетентны. Но наемники не лыком шиты и придумывают коварный план, в котором они заберут талант и силу у пятерки известных спортсменов, и на раз-два одержат победу над тупыми мультяшками Земли. Те же, тоже проявляют смекалку, и похищают известного баскетболиста ушедшего из спорта - Майкла Джордана, который должен будет научить их играть в баскетбол, и помочь им выиграть это пари. А Джордан, несмотря на то, что ушел из этого спорта, за пределами баскетбольной площадки, так и не смог найти то, что заменило бы любимую работу, и с одной стороны безумно рад вернуться к корням, вновь обретя надлежащую форму. И тут пошло поехало, на носу матч, который решит судьбу не только бедняги Банни, но и Джордана, ведь во время турнира он заключил пари с космическим тираном - если он проиграет, то отправится вместе с ним в космос на потеху посетителей его драгоценного луна-парка!

По задумке, сюжет на самом деле должен был получиться безумно увлекательным и динамичным, но вышло всего лишь отчасти. Лента не может похвастаться таким же юмором и иронией, как пресловутый 'Кролик Роджер'. Да, в ней имеются шутки и забавные ситуации, но не настолько, чтобы картина могла бы ими от начала и до конца упиваться, постоянно демонстрируя шутку за шуткой, которые придавали бы сюжету интересность. Но зато эпизодически, можно получить немалое удовольствие от визуальных решений, вкупе с замечательной режиссерской постановкой. Например финальная сцена турнира. Мало того, что она технически для того времени была очень сложна, но снята так красиво и прикольно, что не знаешь где восторгаться задумкой, а где просто умиляться действием. Так же, радовало присутствие в картине Билла Мюррэя, которому в двух своих эпизодах, удалось как всегда рассмешить зрителей, подарив им свое обаяние и харизму, особенно в сцене турнира, в конце которой Джордан аж приглашает комика войти в состав баскетбольной команды. Так же картина берет своей атмосферой - я уже писал, что она не сопоставима по увлекательности и утонченности с фильмом Земекиса, но в ней есть одно маленькое, но очень дорогое очарование в виде теплого ностальгического лоска, которое буквально веет в каждом кадре, даря приятные ощущения.

P.S. Картина 'Космический джэм', по сути своей является бенефисом знаменитого баскетболиста Майкла Джордана. К тому же, бенефисом для семейной аудитории - ведь сама по себе идея скрестить любимых мультяшных персонажей, с не менее любимым спортсменом, - очень привлекательна с точки зрения маленьких зрителей, и весьма забавна, с точки зрения их родителей. Картине немного не хватает динамики и более увлекательного развития, но зато эпизодически, она выглядит умилительной и обаятельной, да еще и весьма симпатичной в плане своего визуального ряда.

7 из 10