Режиссер Дункан Такер начинал свою карьеру с короткометражек на ЛГБТ-тематику. А в своем дебютном полнометражном фильме решил немного отойти в сторону от гей-тематики и поднять более серьезную социальную проблему транссексуальности, вызванной гендерной дисфорией. Сама тема для кинематографа далеко не в новинку. В том же году вышло культовое кино 'Завтрак на Плутоне', в конце 90-ых Альмодовар выпустил драму 'Всё о моей матери', среди малобюджетных проектов вспоминается 'Солдатская девушка' с Ли Пейсом, но мне кажется, что Такер больше вдохновлялся австралийским роуд-муви 'Приключения Присциллы, королевы пустыни'. Во всяком случае, я увидел много общего. Хотя тут всё-таки больше драматизма, поэтому мне 'Трансамерика' приглянулась сильнее.

Главная героиня Бри уже давно принимает гормональные препараты и готовиться к пластической операции, которая окончательно завершит перемену пола и приведет к душевной гармонии. Но перед таким долгожданным и знаменательным событием ей звонят из тюрьмы, в которой находится её несовершеннолетний сын. Психоаналитик буквально заставляет Бри не бежать от своего прошлого, а принять его, как бы тяжело это ни было, поскольку это тоже часть ее жизни. Ведь тело - это всего лишь физическая оболочка, а душа человека остается прежней даже после пластической операции. Бри приходится отправиться в роуд-муви и встретиться с сыном, а также со своей семьей.

Для меня роуд-муви, как и вестерны, слишком затянуты и монотонны. Пожалуй, в данном направлении мне нравится только бразильский 'Центральный вокзал'. Здесь тоже вроде и любопытно следить, как двое героев пытаются найти общий язык, но катастрофически не хватает действия. Поэтому большую часть фильма наслаждаешься актерской игрой Фелисити Хаффман. Когда транссексуалов играет мужчина, то там чаще всего больше излишней жеманности. А тут было оригинально взять на роль женщину, которая внесла в образ что-то мужское. Это какие-то мелкие детали, но парадокс в том, что ты начинаешь верить в то, что перед тобой мужчина.

Больше всего было интересно смотреть на неприятие семьи Бри в новом облике. Это настолько реалистичная реакция, что не вызывает сомнений. Думаю, что у нас тоже подавляющее большинство родителей боялось бы осуждающих взглядов и насмешек соседей, что их чадо позорит семью на людях. А ведь именно это и становится главной причиной суицидальных наклонностей людей, которым сложно себя идентифицировать в чужеродном теле, но они боятся метаморфоз с телом из-за перемены отношений с близкими. Реакция отца была весьма сдержанной, что тоже свойственно для подкаблучника. Он вроде и не против нового облика Бри, но боится открыто выразить поддержку из-за деспотичной и истеричной супруги, которая даже к внуку относится, как к безвольному щеночку.

Что касается лично меня, то я интуитивно тянусь к людям искренним, потому что именно это имеет наибольшее значение в общении. Мне не нравятся трусоватые люди, которые не могут принять себя, но почему-то ждут этого от других. Именно искренность позволяет нам быть самим собой и не хотеть стать никем другим. Хвалю фильм за его посыл к терпимости, потому что очень сложно найти человека, принимающего тебя со всеми твоими заморочками.

6 из 10