Иногда кажется, что зло, необъяснимая жестокость, мании и кровавые извращения берутся из ниоткуда. То, чего не должно быть у нормального цивилизованного человека, возникает будто бы из хаоса. Но хаос – это обратная сторона гармонии, аномалия – то, чем приходится платить на норму. Добро не настолько безгранично, как утверждают христиане. Его хватает далеко не всем, как в материальном, так и во вполне духовном смысле. А как быть тому, кому не хватило добра, любви, еды, денег и вменяемых условий жизни? Почему и главное за что должны любить людей те, которые поняли, что счастье – это не для них? Кроме того, разве может быть человек, который родился и выжил случайно нормальным и добрым? Он лишний человек. Каким должно быть его отношение к этому миру? Мир, который так недобро и неуютно встретил его, может быть для него только лишним миром. Но, чтобы жить, лишний человек начнет творить свой мир, в котором ему будет хорошо, комфортно и спокойно, где он сможет унять свою боль и обрести свою гармонию. И он будет творить свой мир из чужой плоти и крови, из чужих страхов и страданий, шить себе новое лицо из чужой кожи. Чья-то случайная жизнь может обернуться для кого-то случайной смертью.