Как любительница фэнтези пошла в свое время в кино. Шла на 'самое крутое фэнтези сезона', а попала на самую смешную фэнтези пародию, какую только видела.

Первое впечатление валит с ног. Предсказуемость всего сюжета, дешевые спецэфекты, везде сплошные клише (Например: священник провел душещипательную вдохновляющую беседу с главным героем и тут же умер наиглупейшим образом. А зачем собственно дальше то его держать, раз преднаначение выполнено), игра актеров натянутая. Единственный плюс, наверное, за костюмы и грим я бы внесла. В принципе, визуально герои смотрелись не так, чтоб уж совсем плохо.

Но когда перестаешь пытаться проникнуться пафосной атмосферой спасания мира, сразу понимаешь, что над этим фильмом просто нужно посмеяться. Погоготать просто. Фильму три года, но я его до сих пор с теплотой вспоминаю. Я ни на одной комедии так не смеялась. Когда показывают по телеку, никогда не пропускаю. Создатели наколобродили такое месиво, что просто нет слов.

Один эпизод особенно запомнился. Главный злодей лежит на животе, а его слуга куда-то в область копчика ему что-то впрыскивает 'Дамодар на процедуре 'общеукрепляющая клизма'.

Если б не стеб и юмор, то фильму я бы не поставила и единицу, а так крепкая троечка! :-)