Для начала следует отметить, что подобные фильмы, пожалуй, не стоит серьёзно критиковать за такие черты, как, например, слишком банальный и слабо проработанный сюжет, наличие штампов (после выхода частей 70-х - 80-х годов и римейка), многочисленные нелепости в поведении главных героев, предсказуемость финала и т.д.

На мой взгляд, 'Техасская резня бензопилой: Начало' имеет один недостаток - он абсолютно не страшный. Данный фильм не создаёт ни ощущения тревоги, ни предчувствия чего-либо опасного и неординарного, ни напряжения или волнения (в отличие от римейка 2003 года), не заставляет с нетерпением ждать конца; напротив, чего в нём хватает, так это безумного, бьющего через край садизма, вызывающего лишь отвращение и желание как можно скорее прекратить просмотр. Убедительная игра Джорданы Брюстер не спасает положения.  Пожалуй, даже при создании слэшеров и прочих ужасов следует помнить, что атмосфера, вызывающая страх, и показ безконечной мясорубки, сопровождающейся потоками крови - далеко не одно и то же. Часто одна составляющая взаимоисключает другую. С таким же успехом можно показать документальную передачу про полный рабочий день хирургов, сотрудников морга или скотобоен.

Вполне логично, что фильм не предназначен для слабонервных.