Знаете.. Ну вот мое, может быть  достаточно циничное впечатление от увиденного. Казалось бы и психологическая составляющая  очень яркая,  интересно преподнесена режиссером, и как сценарист он не сплоховал. Но для меня сама идея – способность человека верить в бога или  в высшее, может  просто  в иррациональное, тут уже даже не особенно важно – превратилась в пыль к концу фильма.  Почему-то  не смог  он (режиссер)  не опустить  все это до уровня сопливой мелодрамы. Все окончилось как этакая сказочка. Честно сказать, смотрела с замиранием сердца, до последних 5-7 минут. Конечно, я  большего ожидала от датского кино. Ну, в конце концов, не всем же быть Триерами… 

Не судите строго, за некоторую корявость изложения - это моя первая рецензия. Просто не смогла не высказаться.

6 из 10

За игру актеров...