Сразу скажу, что во-первых, фильм на редкость тупой, а во-вторых, тем не менее он мне нравится и был пересмотрен неоднократно. Доходит до абсурда: как такое откровенно дешевое и глупое кино может так нереально доставлять. Это именно тот редкий случай, когда «чем глупее, тем лучше». Истинный ортодоксальный ценитель жанра фэнтези скорее всего переплюется после просмотра; неискушенный зритель возможно заглодит наживку – и эта лента ему быть может даже понравится. Я же отношусь к «Подземелью драконов» снисходительно и с юмором. 

Итак, что же представляет из себя так называемый «Источник могущества», и лучше ли он первого фильма, снятого в 2000 году? Нет, не лучше. Но и не хуже.

За что можно похвалить фильм. 

Во-первых, неплохие костюмы героев: соблюден нужный фентезийный антураж, что уже само по себе немаловажно.

Во-вторых, как ни странно, но многие основные актеры играют очень даже неплохо. Хотя вы скорее всего никого из них не знаете, разве что известного по первому фильму Брюса Пейна (Дамодара) – и то сомнительно, не такая уж он и звезда кинематографа. Довольно убедительны в образах своих героев  Марк Даймонд (лорд Берек) и Тим Штерн (жулик Ним). Рой Мэрсден очень недурен в облике высшего жреца Оберона. А еще в фильме снялись три довольно красивые женщины (ну, на вкус и цвет, конечно, как говорится): две из которых сыграли волшебниц и одна этакую гренадер-девицу. Хотя Брюс Пейн все равно, разумеется, всех обыграл (все-таки уровень у актера есть, что ни говори): его Дамодар по-прежнему харизматичен и обаятелен, хотя от него и отдает какой-то «голубизной». Так или иначе, большинство образов персонажей не раскрыто.

Стоит похвалить фильм и за музыкальное сопровождение. На самом деле ничего особенного, но в целом неплохо – отлично поддерживает атмосферу, а больше и не надо для фильма категории В (грошовый бюджет даже по меркам 90ых годов говорит за себя). Да, постановка боев на мечах в принципе тоже более-менее хорошо смотрится.

За что покритиковать эту киноленту:

Однолинейный сюжет. Вот уж что вас точно не впечатлит вот ни разу. Сюжет скорее из разряда приключенческих (даже не РПГ) компьютерных игр. Вот команда героев, каждый своего класса и обладающий специфическими навыками, а вот всемогущий злодей, которому надо навалять, дабы спасти родной город. Банально? Пожалуй, да – оригинальности бы не помешало. Помимо всего прочего, кинокартина изобилует массой штампов, косяков и нелогичностей. После неоднократного пересмотра, судя по некоторым сценам, создалось впечатление, что у создателей на момент съемок не было даже утвержденного сценария, а если таковой и был, то его постоянно исправляли по ходу съемок. Я гарантирую это! Вот, например, в финальной сцене, где показывают как волшебница Ормалин (Люси Гаскелл) и жулик Ним тяпками разрывают землю – к ним подходит священник в белом плаще: он стоит спиной, но если приглядеться как следует, то видно, что это … сгинувший в желудке ледяного дракона священник Дориан (Стивен Элдер). И таких ляпов хватает.

Отвратные спецэффекты. Вы смотрели сериал «Ведьмак», снятый в начале 2000ых в Польше? Компьютерные эффекты «Подземелья» выглядят немногим лучше – и это притом, что фильм вышел аж в 2005 году, и общественность уделяла ему гораздо больше внимания. Тут худо все: от простых гарпий до здоровых драконов, да и магия так себе смотрится – стоит признать.

И все-таки, фильм доставляет. Однозначно. Любой, у кого хорошее чувство юмора со мною согласится, даже самый большой фанат жанра. И хотя, моя оценка в этот раз крайне необъективна – я ставлю фильму…

6 из 10