Выход фильма «Кто подставил кролика Роджера» в 1988 году всколыхнул в США угасший, было, интерес к мультяшкам, и в мире американских мультиков наступили лихие девяностые, прямо как в России. На этой волне вышел ещё один фильм, в котором совмещаются анимационный и реальный миры – «Космический джем». И в случае с этим фильмом многое очень неоднозначно.

Начать, однако, стоит с хорошего. В этот раз мультяшные герои гораздо достовернее вписываются в реальный мир, они более яркие и живые, чем в «Кролике Роджере». Нет здесь и раздражающих поступков, которые американцы ошибочно выдают за юмор в мультиках.

Но всё остальное вызывает сомнения. В этот раз мультяшки не живут в одном мире с людьми, вместо этого они скрываются в каком-то подземелье за логотипом студии Warner Brothers. И чтобы обосновать встречу Багза Банни, Даффи Дака, Порки и прочих маньяков анимационного мира, сценаристы решают свести их в баскетбольном матче с Майклом Джорданом в противостоянии с пришельцами… Что, простите? Как эта идея вообще была принята? Судя по всему, в результате конкурса на самый странный сценарий. И хотя в категорию трэша фильм не загремел, воспринимается он всё равно очень натянутым.

Другой момент – персонажи мультфильмов Warner Brothers всегда были неправильными по отношению к своей аудитории. Багза Банни, Даффи Дака и прочих героев кумирами детства назовут лишь те, кто в восторге от насилия, которое они так активно пропагандируют в своих сериалах. И хотя в этом фильме насилие сведено к минимуму и переведено на чудовищных пришельцев из космоса, тут всё равно есть много недетских элементов вроде открытого разговора о сексуальности Лолы Банни и спиритического сеанса с падшими баскетболистами. В то же время, для взрослых и подростков фильм уже является неинтересным. Это и есть его главная проблема. Если «Кто подставил кролика Роджера» рекомендует себя как мрачный криминал, то «Космический джем» явно затерялся в выборе своей аудитории.

А создатели потерялись в подборе музыки. Композитором фильма указан уважаемый мною Джеймс Ньютон Говард, но его музыку постоянно перебивают примитивные песни из попсы и рэпа не лучшего качества. Песня «I believe I can fly», может, и подходит тематикой фильму, но ведь это не значит, что её можно запускать целых три раза! С актёрами, правда, всё обстоит достаточно неплохо. Майкл Джордан – баскетболист по профессии – играет самого себя, и живой интерес перед мультяшными героями демонстрирует достоверно. Многое вытаскивают на себе Уэйн Найт и Билл Мюррей. Только есть один очень неловкий момент, связанный с фамилией героя Найта, которая похожа на бранное русскоязычное слово.

Окончательное мнение о фильме сформировано его главной тематикой, вокруг которой всё вертится – спорт, пропаганда которого, конечно, нужна, но в случае с командными играми выглядит как навязывание. Не у каждого есть спортивный дух, не каждый умеет действовать в команде и не каждый способен на достижения в баскетболе и подобных ему играх. Подводя итог, я выражаю своё мнение о «Космическом джеме» одним лишь словом: терпимо.

5 из 10