Нео-притча от скандинавского режиссера Андерса Томаса Йенсена о вечном противостоянии добра и зла. Картина вызвала двоякие чувства. С одной стороны расстраивала своего рода предсказуемость -   уже с завязки фильма становится очевидным его финал, а когда во время просмотра возникают подобные  ощущения, появляется желание отвлечься на что-то помимо кино. 

   Трактовка Йенсена, тем не менее, держала в тонусе. Сложно отметить какие-то определенные стороны фильм, которые повлияли на положительное впечатление  о нем. Здесь лучше сказать о, в целом, удачной авторской интерпретации узнаваемого на подсознательном уровне, можно сказать, архетипического сюжета. И все - же немного конкретики.

   Драматургический костяк укреплен  богатой палитрой характеров – каждый из них сам по себе уникален,  каждое  взаимодействие героев непредсказуемо и все больше погружает в иррациональную реальность фильма. 

   Жесткий юмор – еще одна важная составляющая.  Дерзкие шутки на тему Гитлера, толстяка и его кошечки, а также частая пальба по людям и животным, вырванные из контекста фильма, пожалуй, воспринимались бы чрезмерными и пошлыми. Но здесь они  нейтрализуют серьезность идеи – автор словно идет на уступки  -  без них фильм, пожалуй, проиграл бы в плане зрительского интереса.  

   В итоге, в момент развязки, когда на экране буквально начинают твориться чудеса, которые до этого отражались  зрителями, которые считывали все происходящее на уровне реалистического повествования, ловишь себя на мысли, что уже безнадежно погряз в той пародийной реальности режиссера, где все предельно просто, и существуют лишь строго полярные понятия черного и белого, добра и зла…  

   Противостояние главных героев -  священника Ивана, все существование которого заключено в отрицании зла,  и  нео-нациста Адама, как  его воплощения, заканчиваются, естественно,  безоговорочной победой первого. Адам трогательно  печет пирог из яблока, который в начале фильма в шутку пообещал Ивану, только чтобы тот отстал от него со своими нравоучениями.

 В финале сюжет закольцовывается – на общественные работы  к священнику прибывают новые адамы, которых ждут чудеса, о которых они даже не подозревают. 

   Фильм хулиганистый и, несмотря на первоисточник, способен удивить зрителя, поэтому. ..

8 из 10