Современный кинематограф всё  чаще и чаще разочаровывает увеличивающимся количеством зрелищных, но бессмысленных поп-корн блокбастеров для одноразового просмотра и значительным снижением действительно умного и творческого кино. Что меня лично толкнуло к просмотру выдающихся фильмов прошлых десятилетий и в данном случае, мой выбор пал на судебную драму пожалуй одного из самых талантливых и культовых режиссеров остросюжетного жанра Алана Дж. Пакулы, преданным поклонником творчества которого я всегда являлся.

Фильмы Пакулы всегда были сосредоточением действительно сильного сюжета, провокационной и актуальной ныне темы с абсолютно напряженной и заостренной атмосферой. Что уже давно превратило большинство работ режиссера в проверенную временем и бессмертную классику кинематографа. Печально то, что при всей «славе» данной картины в умах преданных киноманов, фильм получился далеко не самым образцовым творением режиссера и уж точно не ровней таким гениальным работам режиссера как «Заговор Параллакс», «Вся президентская рать» и «Дело о Пеликанах».

Начинается и развивается фильм достаточно вяло, медлительно и крайне монотонно. Тем самым, давая усомнится в превосходстве картины и задаваясь вопросами типа «А тот ли фильм я решил посмотреть ?» и печально то, что подобная картина происходящего наблюдается аж до середины всей картины. Когда как именно с неё и начинается самое интересное. Если не брать в расчет определенную пустоту в повествовании и обилие «отвлекающих» факторов, фильм держится в лучших традициях судебной драмы. Возможно без присущего подобным картинам пафоса, но очень остро, напряженно и не без эмоционального накала.

Будучи действительно гениальным режиссером, Алан Дж. Пакула весь фильм лезет из кожи вон, что бы сделать фильм лучше. Когда как именно проходной сценарий обесценивает весь труд режиссера и делает картину куда хуже, чем она могла быть на самом деле. Сама идея лишена какой либо изюминки и беспардонно повторяет многочисленные шаблоны, штампы и даже стереотипы жанра. При этом, не желая и напрочь брезгуя возможностью привнести в картину нечто новое. Вот почему сами персонажи оказываются прозрачны как стеклышки, а сам сюжет предсказуем целиком и полностью. Когда как, приятным сюрпризом оказывается разве что именно финальная кульминация ленты, которая и оставляет единственное действительно яркое воспоминание касательно сюжета данной ленты.

Аналогично пресно смотрится и Харрисон Форд, который сыграл далеко не самую яркую и выдающуюся роль за всю свою богатую карьеру. Порой так вовсе создаётся впечатление того, что Форд играет без какого либо энтузиазма и на самом деле не желает участвовать во всём происходящем на экране действии. Куда более сильное впечатление производят «персонажи вторых ролей» в исполнении Брайана Деннехи, Гретты Скакки и Рауля Хулиа, последний из которых так вовсе производит огромнейшее впечатление своей харизматичной ролью и однозначно тащит весь фильм на себе. Когда как персонаж супруги главного героя в исполнении Бонни Беделиа весь фильм оказывается «не к селу не к месту» и лишь в финале находит действительно удачный момент для солирования, но уже поздно.

Одним действительно неоспоримым достоинством картины является основная мораль картины. Никто не рождается преступником. Преступниками становятся. Порой в этом виноваты сами люди, которые в конечном счете и решаются переступить за грани закона. Порой же, мы сами толкаем этих людей на совершение жестоких преступлений и тем самым, становимся сами не меньшими преступниками, чем они сами. Ведь в отличии от тех, кто стал монстром, мы этих монстров создаём сами, а значит никто из нас до конца не может быть уверен в огромной ответственности каждого совершаемого нами поступка и сказанного слова. Особенно касательно их последствий.

6 из 10

Презумпция невиновности – это вполне себе не плохая судебная драма, которая выигрывает сильной режиссурой Алана Дж. Пакулы, виртуозной музыкой композитора Джона Уильямса и интересной моралью, но напрочь теряется на фоне пресной игры актеров и чрезмерно монотонным сюжетом страдающим откровенной сыростью.