Посмотрела этот фильм пару мину назад... Сидела как загипнотизированная и не могла понять мне нравится этот фильм или нет. Скорее да, чем нет.

Две главные героини противоположности друг друга... как огонь и вода, как черное и белое... но в конце фильма они стали похожи. Им обоим было не легко в жизни. Дот, глухонемая девушка, недавно потеряла отца и переехала жить к своим крестным родителям Полу и Оливии (последняя увлекается обезболивающими и находится в полной прострации). Нина- самая популярная девушка в школе, состоит в группе поддержки. Отец любит ее, и даже слишком... Все без исключения пользовались тем, что Дот глухая и раскрывали все самые темные тайны, мысли и чувства ей. Они же были уверены в их сохранности. 

Этот фильм увлекает, чем не знаю. Сюжет простой, но как он подан. Это стоит увидеть. И кстати, посмотрев этот фильм я еще раз поняла, что все могут жалеть инвалидов, но никто не считает их людьми. Им смотрят в глаза и улыбаются, а за спиной смеются. Только из-за того, что мне не понравилось как издевались над бедной Дот я поставила фильму

6 из 10

Приятного просмотра.