За молчанием скрывается душа живого человека, вот в чем смысл фильма, который понимаешь после его просмотра, когда еще раз перечитаешь название. И что сводная сестричка молчит о своих проблемах, что Дот слушает чужие проблемы - одно и тоже. Одно и тоже потому что обеим молчание только ухудшает ситуацию. Нагляднее всего это, когда парень влюбляется в молчаливую собеседницу, но стоит ей открыть ему свой секрет - посылает ее куда подальше. Потому что он не в нее влюбился, а в безответность и безропотность. Как и отец Нины. Об этом еще в Догвилле говорилось - чем больше ты сносишь, тем больше тебя используют.

Так что тема глухоты (несмотря на постоянные сноски к Бетховену) осталась нераскрытой. Зато был хэппи энд - пронеслась буря и нарушила тишину. И не только тишину сестер, но и тишину самой, по-моему, незаметной и никчемной роли матери, слава богу.