Данная детективная драма с привкусом криминала и триллера притягивает к себе внимание исключительно из-за Харрисона Форда. На самом деле фильм очень умный и непростой. Его история с двойным дном и различными хитростями. Кино атмосферное и на любителя. В свое время в 90-ых в Америке оно было популярно, да и по миру собрало огромный куш.

Перед нами история окружного прокурора, который всегда был обвинителем. Однажды его начальник заставляет провести сложное расследование по убийству одной из сотрудниц прокуратуры. Вся интрига в том, что она была любовницей главного героя. Теперь герой попал в опасную игру, в которой он сам может попасть за решетку… 

Кино серьезное и не для всех. Режиссер Алан Дж. Пакула снял хитрое, адвокатское кино в стиле непредсказуемого расследования. С главным героем зритель идет по туманному расследованию, загадка которого полна скелетов в шкафу. Когда удачно выбрали главного актера, и фильму прибавляется огромный плюс. Обаяние Харрисона Форда делает свое дело, и многим может быть показавшимся этот фильм скучным и затянутым, смотрится интересно и притягательно, и все это только из-за актера. В женской роли хорошо запомнилась британская актриса Грета Скакки. Ее персонаж был самым загадочным и неприступным в этом фильме.

«Презумпция невиновности» - американская, атмосферная, детективная драма 1990 года и сейчас фильм ностальгия. Лично мое мнение об этой кинокартине нейтральное. Спасибо за внимание. Любителям Форда и тем, кому нравятся запутанные истории расследований, это кино обязательно привлечет внимание.