Каждый иногда хочет убежать от реальности, укрывшись в своем мирке, где есть только Он и любое желание легко осуществимо. После гибели родителей Дот берут к себе её крестные, ей трудно свыкнуться с тем, что отца с матерью больше нет. Она была очень близка с отцом, который учил её музыке, и словно пытаясь разорвать все связи с внешним миром, она убегает туда, где господствует тишина – осваивая язык глухонемых, она практически перестает общаться с окружающими. 

Беда в том, что это весьма плохой способ спрятаться от действительности, люди начинают доверять ей самые сокровенные тайны, словно глухота Дот делает её исповедником. Даже тот, которого она любит, шепчет ей на ухо слова полные грязи, тайных страстей, которые он скрывал в себе, не имея возможности выговориться. Благодаря своему «дару» она узнает столь много, что вскоре её жизнь в школе, в новом доме, становится похожей на ад. Она переполнена чужими страхами, болью, сексуальными желаниями, отчаянием, ведь люди редко делятся друг с другом чем-то хорошим, предпочитая оставлять все самое светлое себе, и гораздо охотнее отдают ближним самые мрачные моменты своей жизни. Особенно если знают - их самая преступная, аморальная мысль умрет в туже секунду, как только достигнет уха Дот.

Просмотр ленты - это погружение в темные глубины человеческого сознания. Как будто мозг смогли не только вскрыть, но и перенести все его мысли на кино пленку. Жаль только что мысли эти крайне невеселые, впрочем, тут нечему удивляться, достаточно, посмотреть на мир что бы понять: по-другому и быть не может. 

Мы смотрим на дом, в котором живут люди, и видим лишь холодные стены, которые мать безуспешно пытается разукрасить, слышим пустые разговоры за обеденным столом, во время которых все самое важно происходит под полированной поверхностью: когда нога дочери трется о пах отца. Все происходит в полутьме, не слышно смеха, у людей живущих в нем нет целей или идеалов, они лишь медленно умирают. Ну и конечно, если режиссер взялся препарировать сознание человека, то не затронуть тему секса просто невозможно. 

Сексуальные желания, которые задают множество импульсов человеческому телу, показаны здесь опосредованно, т. е. на экране не демонстрируют совокупляющиеся тела. Неторопливая беседа, взгляд, наполненный призывом, легкий намек, обнаженное плечо, и другие моменты, которые замечаешь на протяжении ленты, вот с помощью чего освещена эта сторона человеческой жизни.

По силе воздействия этот фильм я могу сравнить разве что с «Реквиемом по мечте» или «Паствой». Эта лента похожа на наглядное изложение экзистенциальной теории, жизнь человека показа через пограничные состояния: страх, отчаяние, одиночество, смерть. Полуторачасовое путешествие по индивидуальному аду, с подробным изложением всех пыток и мучений, которые можно встретить. Из него невозможно убежать надолго, можно лишь вырвать короткие мгновения спокойствия, когда удается остаться наедине со своими мечтами. Что бы потом, проливать слезы по утраченному счастью.