Трудно сказать понравился мне фильм или нет. Наверное, скорее да. С одной стороны загадочность и так горячо мною любимый Бетховен, с другой - ужасающая идея и недосказанность. Фильм действительно имеет что-то общее с 'Красотой по-американски', они схожи по стилю, артхаусности и глубине.

Знаете, мне нравятся фильмы, которые оставляют что-то после себя. Пусть даже то, что сейчас.. а сейчас осадок, комок в желудке, беспорядочные мысли, необъяснимая тоска. Выразить свои ощущения довольно непросто, но для меня есть тут что-то, что зацепило. А это ведь главное в фильмах, не так ли? По крайней мере для меня. 

На самом деле, если судить более объективно, фильм на любителя. Я не возьмусь его кому-либо советовать. Немного затянут, хотя хронометраж всего 96 минут. Можно сказать, что даже начисто лишен динамики, как и большинство арт-хаусных картин. Как я уже писала выше, разочаровывает также недосказанность (некоторые детали хотелось бы объяснить и довести до завершения).

Что касается технической стороны - тут в основном все гладко. Игра актеров - на высоте, музыкальное сопровождение - замечательное, операторская работа - в полном порядке, сюжет - на месте. Из недостатков - диалоги. Пища для размышлений безусловно подается, но... ладно, спустим это на тот факт, что в большинстве случаев диалоги между школьниками и слегка нездоровыми людьми.

У меня нет объяснения по поводу вопроса, почему я остановила выбор на этом фильме. Это была какая-то прямо мистическая тяга. Чисто случайно сегодня увидела в рекомендациях на одном сайте. Меня заинтриговало все: постер (не такой, как на КП), название, описание.. и было что-то еще.. притяжение. 

В общем, раскрывать детали сюжета считаю бессмысленным и даже бессердечным, так что смотрите сами, если у вас есть такое желание. По моему мнению, оценка КиноПоиска вполне соответствует действительности. Хотя такие фильмы оценить крайне трудно.