Интересная картина, затрагивающая многие проблемы современного мира…

Это и искалеченные детские судьбы, и не желание общения с другими людьми, отказ от этого общения, и всевозможные комплексы и помешательства.

Главная героиня, Дот, притворяется глухонемой, думая уйти от своих проблем, одна из которых — (мнимая!) вина перед отцом, за то, что она может слышать и говорить, а он — нет. Она становится свидетелем грязных, омерзительных, а порой и страшных тайн окружающих… даже не подозревая о том, чем ей это все может обернуться.

«Когда я в комнате с другим человеком, я ощущаю себя на половину, когда с двумя — на треть, когда с тремя — я чувствую себя четвертинкой, а когда я среди толпы, меня и вовсе нет»

В Дот влюбляется парень, С Дот он делится переживаниями и рассказывает о том, о чем обычно молчат. Дот открывает секреты ее сестра, включая планы об убийстве отца, Дот рассказывают всё, ведь они думают что она слышит лишь тишину…

«Бетховен написал свои лучшие произведения будучи глухим»

Но за поступки придется расплачиваться. Так будет со всеми. Без исключения.

Не забывайте, что за тишиной скрывается душа...

Конечно, можно было лучше продумать сценарий. Фильм не из тех, которые посмотрел и забыл, но и не из тех, которые запомнятся навсегда. Но он побуждает задуматься… И оставляет тревожный осадок, после просмотра.

6 из 10