На иврите 'сарут' - это и поцарапанный, и чокнутый. Скорее, подходит прямой перевод.

Тоби (Майкл Питт) - бродяга - блондин, который смотрит искренне на мир своими голубыми глазами, мечтает стать актёром, целует плакат с певицой Кармой (Элисон Ломан), не имея ни гроша за душой, при этом не желая чужих денег. 

Лес (Стив Бушеми) - жалкий папарацци с ехидной улыбкой, который мечтает стать знаменитым фотографом, не имеющий друзей.

Тонкий стёб над шоу-бизом и связанной с ним ерундой. 

'Первое правило - друзья всегда друзья' или первое правило 'Ты меня предал!'? единственный друг, который был у Леса - Тоби. Предательство или желание хоть как-то себя увидеть в своих же глазах? Что такое благодарность?

'Я просто искал то, чего у меня не будет. то, что она не может мне дать. и у тебя тоже не будет этого, Лесс. Это тупик. Так что не жди, что кто-нибудь скажет, что ты чего-то стоишь'.  Доказательство того, что главное - цели и естественность. Если будешь жить своими мелкими целями, ругая весь мир, то и останешься в своём маленьком мирке, вспоминая как увидел Роберта Де Ниро, 'плывя по течению'. Всё зависит от тебя, и может быть это будет именно твой 'Выстрел, который услышал весь мир'.

Просто плыть или стрелять? А может это не тот выстрел?