Я люблю фильмы, которые заставляют о чем-то задуматься, когда открывают какие-то новые грани человеческой жизни. Перед началом просмотра этого фильма, мне казалось, что я смогу о чем-то задуматься. Так же я прочитал ещё несколько положительных отзывов о фильме, настроился и начал смотреть. 

Что тут можно сказать, концовка очень предсказуемая, задумка была отличной, но сюжет вышел средненьким, нет, даже, наверно, не много ниже среднего. 

Дот - девушка, которая является центральной фигурой фильма, так ничего и не показала. Ни эмоций, ни души, ни чувств. Что даёт возможность зацепить за душу, так это её редкие, но очень точные мысли. Но, лично моё мнение, как режиссер, так и Дот не смогли создать и передать ту атмосферу, которая была задумана изначально.

Элиша Катберт хорошо сыграла свою роль, передала всё то, что от неё требовалось.

Поэтому моя оценка:

5 из 10

 — за Элишу и хорошую задумку.