Фильм понравился, вот только идеальным его назвать язык не поворачивается. Начало заметно затянуто, я немного начал клевать носом. Форд выглядел несколько уставшим, я бы даже сказал,  замученным. Опять же, в первых минутах сорока особой динамики и напряжения не чувствуется.

Настоящее удовольствие начинается с судебного процесса. Вернее, с появлением Рауля Джулии. Этот великолепный актёр буквально вдохнул жизнь в этот неторопливый триллер своей блистательной игрой адвоката. Ему веришь, вполне справедливо будет сказать, что он 'украл' картину у главного героя, в исполнении Форда. У Рауля не так много экранного времени, но его персонаж - самый запоминающийся. Как раз его словесные баталии с прокурором и судьёй - то, на что стоит обратить внимание - они шикарны.

В остальном, 'Презумпция невиновности', при более тщательном рассмотрении - вполне предсказуемый триллер, надо лишь немного поднапрячь извилины и ответ (кто же убийца?) всплывёт само собой.