На фоне боевиков, семейных комедий, напряженных триллеров и исторических саг 90-х 'Презумпция невиновности' представляется глотком свежего воздуха.

Повествование построено по правилам классической драматургии, мозг занят только одной загадкой. Зритель наблюдает за двумя историями: love-story подозреваемого и убитой, и загадочным убийством, неумело обставленным как нападение маньяка. Все это происходит на фоне выборов прокурора, которые разве что задают контекст, но серьезно на ход событий не влияют.

Большая часть фильма проходит в диалогах на судебных заседаниях, которые весьма интересно наблюдать. Здесь сценаристы показывают не только бывшего прокурора, который всеми силами пытается доказать свою невиновность, но и раскрывают подноготную судоустройства. Положительный исход дела становится возможным вовсе не из-за опровержения доказательств или ярких речей адвоката, как это часто бывает в подобных фильмах. А из-за успешной подковерной игры, провернутой юристом подзащитного.

Фильм прост, как три рубля. И потому он выглядит свежим. Загадка интересна. Отношения героя Форда со своей женой на фоне его же романа с убитой развернуты так, что ни прикопаешься. Заторможенный Форд поначалу, действительно, удивляет. Но виной тому, на мой взгляд, наслоившийся образ Индианы Джонса и звездного воина. Да и позже ситуация выправляется.

А еще этот фильм, который показывает, как надо уметь отстаивать свои права. Сухо и без эмоций. Для россиянина это очень, знаете ли полезно.

8 из 10