Название фильма интригующее. Сюжет простой, но не очень захватывает что огорчило меня.

 Но в нем было несколько правдивых фраз про тишину и про ложь, которые меня задели. К примеру, монолог главной героини Дот: '...говорят правда даёт свободу-это не так. Правда в том, что ложь может нас защитить, ложь оберегает нас...' Я полностью разделяю её мнение! Если врать, то до конца, и не выдавать свои тайны, а если ты 'тихий', то тебе могут все поведать и свои тайны. Если в доме лгут все, куда нам пойти исповедаться??! Ну разве мы может тишине поведать ВСЁ??! Я думаю, что можем, но иногда мы проигрываем и потом не ложь скрывает нас, а мы ложь...

4 из 10