Это картина не вызвала у меня сочувствия к героям, даже странно!

 Сюжет, меня удивил! Отец извращенец, да и к тому же больной. Мать которая притворяется, что не видит, что происходит в семье. Дочь, которая позволяет делать это с ней. Героиня этой картины, Дот, самая нормальная, как бы её не называли, действия которой можно объяснить, что не скажешь о других героях. Она (Дот) притворяется глухонемой, потому что потеряла тех кто был ей нужен и чему она сожалеет, сделала и отдала бы все, чтобы это исправить!

 Также эти странные люди, которые рассказывают свои секреты, а потом обвиняют её во всем! Эта логика не придается объяснению.

 Иногда удивляешься, какими могут быть люди.

 Неприятного осадка нет(ну по крайней мере у меня, у других не знаю как),после просмотра этого фильма, но есть некоторые вопросы которые не полностью были раскрыты.

 Но в целом за всю проделанную работу съёмочной группы, в отдельности хорошую работу актеров, можно поставить не плохую оценку.

5 из 10