Хромофия - типичный пример современного искусства - это плазменный экран произвольно меняющий свой цвет. (С)

Хромофобия  очень необычная работа кинорежиссера Марты Файнс(сестра Ральфа Файнса). Сюжет картины рассказывает о нескольких персонажах:

Адвокат с его женой (Кристин Скотт Томас), их сын, друг семьи(Ральф Файнс), отец адвоката (Ян Холм), друг адвоката, любовница отца адвоката (Пенелопа Круз) и социальный работник(Рис Иванс), помогающий любовнице отца адвоката, являющейся матерью одиночкой, умирающей от тяжелой болезни.

Все вот эти вот главные герои фильма живут в современной Англии и делают это как могут. Одни предают, другие мечтают, кто-то пытается помочь ближнему, а кто-то думают лишь о деньгах и собственном эго, утопая в своих комплексах.

Жанр картины социальная психологическая драма. К сожалению с затянутым хронометражем и с едва понятной моралью в общем. И само название картины заставляет призадуматься. Что же значит это самая 'Хромофобия'? 
 
А уж слоган и вовсе странный: 'Не проживи свою жизнь в черно-белых тонах' Что бы это значило я думаю каждый зритель должен понять сам для себя. Но я понял это так: Не стоит жить одновременно грехом и праведностью, стоит выбрать что-то одно и лучше бы это было второе ...

Кстати, что касается актерских работ, то в фильме они в основном все на четверочку по десятибальной шкале. А вот роли Пенелопы Круз и Риса Айванса действительно интересные и сложные и справились они на отлично!!!

Ральф Файнс и Кристин Скотт Томас уже играли вместе в 'Английском пациенте'. К сожалению, здесь их роли не так интересны, да и их персонажи не близки по сюжету ленты. Персонаж Файнса играет педофила, а Скотт Томас роль комплексующей богатой жены адвоката.

Да и еще в этом фильме Пенелопа Круз очень сексуальна и может быть мужская аудитория может обратить внимание на эту картину ради этого. Правда сцена стриптиза героини Круз преступно коротка, но очень классная!

6 из 10.