Это было скучно.

Не триллер, не ужасы. Я бы сказала, чернушная (и то, под вопросом) полудрама. Девушка с впрочем, вполне понятным комплексом вины, назначает себе странное самонаказание - обет молчания и мнимой глухоты. Уже в этом изначально я не вижу смысла. Фильм напомнил мне одновременно и 'Тринадцать' Кэтрин Хардвик (вероятно, по причине затронутой вечной чирлидерской темы), и 'Небесные создания', от которых я была не слишком в восторге. Эти два фильма будто объединились в 'Душе тишины' (кстати, странный перевод оригинального названия). Тихая Дот здесь словно бумага, которая 'всё стерпит', а на деле оказывается мрачным безжалостным палачом, который решил, что он вправе что-то менять в жизни окружающих людей. В жизни чужой семьи. В общем, герои все стоили друг друга, и мне совершенно не на ком остановиться. Это не тот случай, когда ищешь оправданий и положительных героев. Но те отрицательные (по условному делению на 'хороших' и 'плохих'), что мы видим: были бы они хотя бы яркими в своей злобе, в своей ненависти, - но нет. Псевдофилософская оболочка рассуждений Дот, сопровождение рассуждений историей Бетховена. Опять эта мнимое превосходство, опять уверенность в своём 'Я', так свойственная подростковой психике. Пожалуй, девочку стоит пожалеть. У неё сложная жизнь, одинокая, но возлагать вину на окружающих, замыкаться в себе - к этому её никто не принуждал

И уж тем более, никто не принуждал её к роли палача.

Фильм довольно скучный. Я не говорю, что нужно в конце каждого выписывать мораль. Но отсюда просто нечего вынести. Ни впечатлений, ни острых ощущений, ни страха, ни сочувствия. Ничего.

К просмотру рекомендовать бы не стала.