А кому было легко жить под давлением Перестройки. Центральная кандидатура на человека со сдвигом по фазе - никто иной, как эпигон всем известного Чикатило собственной персоной. 

Герой всячески пытается найти свое место в тяжелом положении, он борется за благо социалистического общества,(забавно то, что итальянцы всех поголовно советских людей видят холодными, бессердечными, безжалостными коммунистами-марксистами, а как еще назвать их взгляды на бывший СССР) но его методы весьма неадекватны. 
 
Но с другой с стороны передан этот советский дух еще тот! Очень поразительно, когда на стенах класса маячит портрет Ленина, все проспекты и улочки блестят чистотой от работы честных дворников, все со страшной скрупулезнастью по ТВ крутят думы Горбачева и так далее в общем, и тут думаешь...да, фальшью не пахнет, так-то оно и было. 

P.S. Только вот за упямянотое выше (и из-за того, что в мой родной Киев приезжали те же самые постановщики, а мне довелось принять участие в массовке) ставлю...хм...6 из 10, а так, та же обыкновенная история про маньяка и смотреть по второму кругу становится тошно.