Итальянский режиссер и сценарист Дэвид Греко в 2004 году снял психологический триллер под названием «Эвиленко». Данное кино раскрывает правдивую историю о известном маньяке Чикатило, которого называли «чудовище из Ростова». Он насиловал и убивал детей, делал ужасные и мерзкие вещи. Этот фильм раскрывает его мерзкую жизнь и низменные, шокирующие дела, которые он творил…

Кроме отвращения у меня ко всей этой истории ничего другого нет. Я вообще думаю, что Чикатило не заслуживает того, чтобы про него снимали кино. Эта такая мерзость, такой ужасный человек, которому нет места среди людей. Само кино же снято тревожно и психологично. Присутствуют ужасные сцены совращения педофила детей, как и мальчиков, так и девочек. После этого фильма испытываешь полное опустошение и неприятный осадок.

Главная роль известного насильника, педофила и убийцы досталась Малкольму МакДауэллу. Он талантливый актер с большой буквы и очень давно играет в кино, как отрицательные роли, так и положительные. Из-за его суровой внешности и чего-то неприятного, ему больше идут отрицательные роли. С данной ролью он справился и перенес на экран все безумие и аморальность своего ненормального героя. При всем моем уважении к актеру, я не считаю большим достоинством сыграть роль Чикатило, убийцы и насильника детей. Все это очень мерзко. Все остальные роли сыграли мало известные актеры, можно лишь выделить Мартона Чокаша. Он неплохой актер. 

Что хотел показать этим фильмом режиссер? Шокирующую историю о Чикатило? Да, это у него получилось. Фильм психологичный, тревожный и несомненно шокирует. Но вот нужно ли это смотреть? Уделять такой мерзости внимание? Для какой публики это кино? Для ценителей жестоких, психологический историй? Может быть, но это кино не для меня. Никакой ценности это кино не имеет, оно для узкой категории людей. Большинству на это смотреть не захочется.

Более пятидесяти несчастных жертв. Гори в Аду вечно, Чикатило.