Фильм не пытается запугать зрителя, показать ужасные кровавые сцены насилия и убийства, а скорее прослеживает путь Чикатило от убийства к убийству. Возникает ощущение, что такое несколько отстраненное биографическое описание 'убийственных' лет Чикатило направлено на то, чтобы такой обыденностью и повседневностью показать весь ужас его деяний. Кажется, что это может происходить где-то поблизости.
 
Макдауэлл как всегда на высоте, роли маньяков он играет безупречно. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради его игры. 

7 из 10