Фильм достоин истории, по мотивам которой, он снят. 

В 'Эвиленко' нет и капли художественности, которая была бы возможна, если бы фильм снимал кто-то с гением внутри вроде Кубрика, стремящийся всё же создать произведение искусства, а не просто перенести на экран некролог отвратительного убийцы.
Чикатило - не великая личность, но великое зло, которое мастерски и лучше всех может изобразить только Макдауэлл. Его глаза, это настоящий актерский 'пластилин', которыми он может выразить немыслимо жуткие вещи, глубочайшие чувства. То, что в этом фильме, безусловно, лучшее, что парит над мерзким реализмом обыденной жизни и, что можно отнести к искусству, это игра Малкольма Макдауэлла. То, какой колорит чувств вызывают его герои, наводит на мысль, что, смотря на эту игру, всегда забываешь, что это игра, кино, у Малкольма его персонажи начинают жить отдельной от него, самостоятельной жизнью. И это гениально.

Что касается наличия 'русского духа' в 'Эвиленко', то это, пожалуй, не самое худшее, но и далеко не самое лучшее воплощение 'русского' иностранными режиссерами.

'Эвиленко' не шедевр кинематографа, но очередной шедевр игры Малкольма. И именно для этой игры, которая отлично раскрывает личность Чикатило, стоит смотреть этот фильм.