Фильм 'Эвиленко', снятый режиссером Дэвидом Греко, который еще и написал сценарий, и выпущенный в свет в 2004 году, мне показался средненьким. Итак, мы имеем дело с фильмом, который рассказывает нам историю маньяка, причем, который существовал реально. Говорить про этот фильм довольно трудно. Сам по себе снят он нормально, но вот создатели значительно промахнулись с одном - добавили чересчур много глупых и ненужных вещей. Что самое интересное, то при просмотре можешь просто не заметить всех этих недочетов и мелочей. Просто окунаешься в ту атмосферу, пускай местами неточную. А обо всех ошибках вспоминаешь только тогда, когда наступает конец и бегут титры, и то можно еще пару минут поразмыслить. У меня тоже такое было. После просмотра сидел и думал, что фильм удался на все сто процентов, а потом вспомнил про нестыковки.

Очень жалко, что создатели недоработали этот фильм. Сейчас начну объяснять про все ошибки и те моменты, которые, на мой взгляд, здесь лишние или просто ненужны. Первое - зачем столько много крови и мерзости? Здесь нам показывают, как главный герой, Эвиленко, в исполнении Малкольма МакДауэлла, буквально, извините за выражение, сжирает убитых ими людей, не оставляя никаких следов. Такого по правде не было. Создатели добавили это, наверное, чтобы сделать фильм страшным, под современную аудиторию. Зря. Это не какой-нибудь жутко-страшный фильм ужасов про какого-нибудь маньяка-мутанта с топором в руках, который рвет всех на части. Фильм про маньяка, который реально существовал, но вряд ли такое творил. И еще эта, еще одна, лишняя сцена, с девушкой, насаженной на кол. 

Человеком, который должен найти и наказать жестокого убийцу, которого боятся все в округе, назначили Вадима Лесиева. Он сразу же берется за поиски, но все делает как-то медленно. Уже так много жертв, улики есть, а маньяка поймать не могут. Но не про это. Я хотел рассказать про момент, когда один из солдат, с оружием в руках, шел мимо рельсов, и обнаружил под поездом изуродованный и окровавленный труп, а над ним Эвиленко, который пожирал его. И солдат, испугавшись, бросился бежать. Что это за солдат? У него же оружие в руках! Почему он не открыл огонь или не поднял тревогу? Зачем вообще таких на службу берут? Я понимаю, что это может быть шок, но ведь он же обнаружил убийцу, которого все вокруг ищут. А потом, когда шел осмотр, и этого самого бойца пригласили в комнату, где собрали подозреваемых, он даже не смог правильно указать на убицу и сошел с ума. 

Не хотелось бы больше адресовать все недочеты и ошибки в этот фильм. Он интересен, здесь все сделано очень качественно, все актеры, даже дети, сыграли хорошо. На мой взгляд, картина вполне могла бы быть даже уникальной и неповторимой, может даже шедевром, что, конечно же, маловероятно, но все же. Теперь, она не слишком интересна, а все потому, что добавили много лишнего. А идея-то подходит. Просто переделали фильм в какой-то извращенный триллер.

В итоге - средненький фильм про реального маньяка, правда, преувеличили с его делами. Смотреть можно по желанию.