Известный всему миру ростовский маньяк давно уже стал легендой. При жизни сам Андрей Чикатило, как известно, мечтал о посте Генсека, ему грезилась непомерная знаменитость как средство для подчёркивания важности собственной персоны. Он стал знаменитым, его мечта сбылась! 

 О нём, как ни о каком другом советском маньяке (а их было немало!), написано множество книг. Не обошёл его стороной и кинематограф. Но, как всегда бывает в случае с реальными историческими персонажами, получается сплошной фарс, жалкое подобие, претендующее на высокую историчность. 

 Если б фильм 'Эвиленко' не разрекламировали бы как фильм о 'Чикатило', то никакого успеха, даже мало-мальского, он бы не имел. Этот фильм о другом маньяке, причём мало примечательном, сером маньяке, которого нужно было просто похоронить в глубинах архивов МВД, чтобы оттуда больше никогда не доставать. Чикатило, реальный Чикатило, которого узнал весь Советский Союз да и весь мир, таким 'сереньким' маньяком не был! Это была сложная, противоречивая личность, которая стала предметом исследования не только криминалистики, но и психологии. 

 Но Греко, который сам, как одержимый, носился с мыслью, что он снимает фильм именно о 'Чикатило', было не до исследований. И хорошо, что он не назвал свой 'шедевр' 'Чикатило', иначе не было бы ему прощения как режиссёру, замахнувшемуся на исторические реалии. А так... фильм о 'другом' маньяке получился довольно-таки неплохо. Но было бы ещё лучше, если б этот 'другой' маньяк окопался бы не в Советском Союзе, потому что преподнесённая Греко историческая обстановка совсем не соответствует той, которая реально сложилась в ту далёкую эпоху. Достаточно таких вопросов, чтобы поставить режиссёру отметку 'неуд': где школьная форма? откуда взялись такие развратные советские девочки? когда это в советских электричках работали туалеты?

 Музыкальное сопровождение хорошее, игра актёров - на 'твёрдую четвёрку'. И ещё понравилось, что режиссёр смело замахнулся на одну из легенд, связанных с парадоксальной неуловимостью реального Чикатило, - легенду о связи последнего со спецслужбами. Эту легенду нигде не смакуют. И своего 'Эвиленко' Греко всё-таки сочетал браком с 'тётей Галиной' (так в шутку называли КГБ). 

 Один раз посмотреть можно... но не нужно.