После эпичненького  «Лунного гонщика» продюсер Альберт Р. Брокколи вернулся с небес на Землю, урезал бюджет для продолжения и усадил в режиссерское кресло проверенного годами монтажера «бондианы» Джона Глена. А так как из книг Йена Флеминга переписывать было уже нечего, то пришлось воспользоваться проверенной практикой «А давайте-ка возьмем самые запоминающиеся сцены из предыдущих частей, придумаем прикольного злодея, который захочет стырить какую-то-там-опасную-хренатень, а Бонд спасет мир и встретит пару красивых женщин». Принцип конечно неплохой, но в «Шпионе, который меня полюбил» совершенно не сработал, показав лишь отсутствие свежих идей у сценаристов и общую беспомощность.

Обилие всевозможных штампов и одна и та же концепция во всех фильмах серии раньше как-то не раздражала, более того, порой придавала какое-то свое очарование. Да и кому какое дело до хитросплетений сюжета в фильме где блондин путешествует по свету и сваливает в постель каждую встречную модель, попутно разбираясь с плохими парнями. И так могло продолжаться сколько угодно, если бы не полное отсутствие необходимого драйва и задора. В предшественнике эту проблему как-то вытягивали забавные второстепенные персонажи, из-за которых фильм хоть и едва не скатился в мультсериал, но все же получил должное очарование. А здесь все как-то носятся и вроде даже нескучно и вроде даже мотивация в кои-то веки появилась, но как-то совершенно на это пофиг. Прям «Формула 1» по телевизору на кухне какая-то.   

Актерский состав на удивление не спасает сложившуюся ситуацию. Роджер Мур уже окончательно влился в фильм и смотрится в образе совершенно естественно, но и особо не блистает, что для такого героя совершенно непростительно. Девушек агента уже вовсе перестал различать, вдобавок очень удивившись, заметив известную французскую актрису Кароль Буке только в титрах. Злодей…. да черт его знает, до Блофельда все равно далеко, как и до парня со стальными зубами. Из старой гвардии остались только Дезмонд Льюэлин и Лоис Максуэлл, а Бернарда Ли, к сожалению, не стало, его здесь заметно не хватает. 

Но к счастью, в отличие от того же «Шпиона» здесь и вправду есть стиль, не сказать что идеально выверенный, но все же по-своему аутеничный. Есть попытка смешения реализма с самоиронией (а не просто нагнетание мрачняка, как это обычно принято), что местами дает хороший результат, особенно в едва ли не единственной действительно ЭКШН-сцене, показанной еще до начальных титров (дизайн титров, кстати, один из самых халтурных за всю серию). Ну и попугай в финале это гениально конечно, была бы это метафора, охапку золотых истуканов бы вручили.