Этот фильм про приключения Бонда не оставил впечатления цельности. На мой взгляд, получилась подборка совершенно разных стилистических новелл, объединенных темой борьбы Бонда с очередным злодеем.

Начинается картина сценой с неуправляемым вертолетом. Собственно, эта сцена одна из самых запоминающихся в фильме. Все начинается на кладбище, затем Бонда вызывают в вертолет, а вскоре он оказывается на удаленном управлении. Управляет им очередно злодей, одержимый жаждой убийства спецагента. Собственно, эта сцена и есть ключ к моему пониманию этой картины - все динамично и вполне корректно сделано, при этом не покидает впечатление тотального стеба и фарса.

Вскоре Бонд окажется в Альпах. Здесь уже не он будет вести себя как сексуальный хищник. Это ему, взрослому мужчине придется робко отбиваться от приставаний девушки-тинейджера, которую очень точно исполнила Линн-Холли Джонсон. Вскоре будет запоминающаяся и попавшая во многие чарты сцена погони на лыжах. На мой вкус, она смотрится не менее неправдоподобно и комично, чем похожая сцена из 'Шпион, который любил меня'.

Неожиданно мы переносимся в Грецию. Там нам предстоит испытать ряд подводных приключений и борьбы с акулами. Очевидны параллели из 'Челюстей' и 'Бездны' с Ником Нолти.

Конечно запомнится и драка на хоккейном матче - хоккеисты, закрытые масками будут просто избивать Бонда на катке. Опять же, напрашиваются параллели с 'Хэллоуином'. 

Но, повторюсь, 'Только для твоих глаз' для меня - это ряд взаимосвязанных новелл. Красивая картинка, которая, в сущности, лишена смысла. Торжество формы над содержанием.

При этом, фильм не выглядит слабым только по двум причинам - реально динамичная режиссура и хорошо проработанный подбор пленэра, а также ироничность Роджера Мура.

В итоге: этот фильм о приключениях Бонда с Роджером Муром традиционно принято хвалить, особенно на волне общего возмущения к 'Мунрейкеру'. На мой взгляд, получился просто ряд красивых взаимосвязанных новелл с Роджером Муром.

5 из 10