Начну с недоброго: нельзя, нельзя зарубежным деятелям снимать фильмы, где место действия - СССР! Россия - ладно, потому что сейчас в стране более свободные нравы и, осмелюсь сказать, неразбериха, но вот покушаться на Советский Союз... Цель создателей фильма ясна, однако, предположим, я стану режиссёром и поеду снимать хронику Зимбабве, не зная об этой местности самых важных мелочей. Получится грубое смысловое вмешательство в чужую культуру. Здесь же даже не жившие в то время поймут, что что-то не так. Лично мне не только в школе рассказывали о Союзе и восьмидесятых - родители порой любят вспомнить старое время. Так что представление имею.

'Эвиленко' постарались снять достоверно, и иногда действительно чувствуется, что СССР, Чикатило и КГБ 'не дремлют', ведь образы воссозданы, в общем, правильно. Вот так смотришь, смотришь... Вдруг чего-то не хватает. В следующий момент что-то режет слух. Такие мелочи скапливаются, мешая просмотру. Их много. То, что нет пионерских галстуков на школьниках - ещё терпимо. Но манера служителей закона искать во всём сперму, спрашивать про сексуальные отношения так открыто, зацикливаться на вопросах 'ниже пояса'... В какой-то момент вспомнилось 'Молчание ягнят', даже просто потому, что режиссёр перегнул палку с атмосферой ленты. Дэвид Греко, попытавшись никого не обидеть, так и не понял: свой устав в чужом монастыре читать не принято. Всё повествование ушло в чисто зарубежный детективный сериал, не хватает только комиссара Рекса или Малдера и Скалли. Нет, не верю, что в СССР так решались дела. Прибавим ещё советских безучастных людей, спокойно спавших в трамвае, когда маньяк выкидывал учебники мальчика из окна. Конечно, никто не возмутился. Или директора школы, который, узнав о домогательстве до девочек, просто уволил негодяя. Всего-то.

Не про такое мне рассказывали, не так раньше жили...

Чем больше хронометражных минут утекает, тем больше заигрываются создатели картины, превращая якобы советскую атмосферу просто в триллер. Тем не менее, в сильный, страшный от осознания, психологический триллер с великолепной игрой Мальколма Макдауэлла (согласен с большинством: роли маньяков ему подходят). Личность Эвиленко раскрывается так искусно, что беспрекословно начинаешь верить в болезненность человека, в его безумие и несчастье.

Некоторая затянутость, думаю, не так видима, как хотя бы те же фактические ляпы, а финальные сцены получились ошеломляющими. Чудовищно, что один человек может растерзать пятьдесят пять жертв и получить от этого истинное удовольствие, ни разу не раскаявшись. В самом конце становится страшно почти до мурашек: вряд ли какой фильм ужасов сможет так напугать. Этот страх откуда-то из глубины души, он совершенно реален, гипнотичен, неизбежен...

Тем, кто с СССР знаком понаслышке с очень малой долей подробностей или без оных, однозначно понравится. Меня же покоробило отсутствие либо искажение важных мелочей, кои на самом-то деле мелочами не являются. И всё же рекомендую к просмотру, хотя бы чтобы иметь собственное мнение.

Природа человеческого зла неисчерпаема.

6 из 10