13-й по счету фильм о Бонде (из официальной серии), который я смотрел. Пока самая худшая часть Бондианы, которую я видел. Я поклонник Бонда и ниже 6-ки никогда не ставил его фильмам, за исключением часового 'Казино Рояль' 1956 года. У фильма много недостатков: идиотский сценарий, пербор с юмором, неубидительные актеры, скучный злодеи... Спасает ситуацию Мур, но он чересчур стар, из-за чего выглядит неубидительным. Экшен и саундтрек, как всегда, великолепны. 

6 из 10 (если смотреть как комедию, то 8 из 10)