Джон Глен, выдавил из себя в 1971-ом 'Только для твоих глаз', который можно охарактеризовать как 'пол беды', провалом назвать нельзя. В 'Осьминожке' он забыл, что расслабляться чревато, снова покатил Бондиану в пропасть, откуда она только начала было выбираться.

Сценарий 'Осьминожки' свирепствует своим разнообразием. Индия, Германия, Россия, Великобритания и каждая со своим 'колоритом'. Пощадили только Англию, что впрочем не вызвало совсем никакого удивления, ведь если бы и там был такой дурдом, не было бы места на Земле для психологического отдыха. У русских в 80-ых все еще правил Ленин, портретами которого завешано все свободное настенное пространство в комнате управления обороной страны, которая больше напоминает отсек космического корабля из звездных войн. Хорошо хоть не средневековые палаты, как в прошлом фильме. Перепутанные буквы на табличках и идея захвата мира уже как-то и не достойны комментариев, привыкли что ли. В Индии население круглосуточно глотает шпаги, ходит по углям, бегает с саблями и гоняет по джунглям на слонах, к которым корзины с людьми привязаны одним лишь ремнем снизу, развязывающимся одной рукой. Кстати когда поедете отдыхать в эту замечательную страну, не забудьте как 007 захватить с собой механического крокодила, что бы в охраняемых замках спокойно плавать мимо охраны в пруду. Только придумайте для начала как его перекинуть через 6-и метровую стену. В фильме я этого не видел, но думаю способ наверняка есть. Немцы. В общем я догадывался, что в Германии советских солдат больше, чем немецких, словарный запас на 80 процентов состоит из вариантов слова 'йайа', различных интонаций, а каждому туристу они толкают в рот поочередно колбасы и пиво без этикеток. В отличие от Sony, логотип которой мелькает с завидным постоянством, ни о какой рекламе немецкого пива и речи быть не может. Сначала пополните счет.

Назвать этот фильм полным провалом я не осмелюсь, ведь были таки и здравые моменты. Например полет Джеймса НА самолете, в прямом смысле. Занятно, чем он держался на крыше когда был в прилипшем состоянии во время мертвой петли лайнера? Даже боюсь предположить. Видно чтобы его сдуло, нужно было пройти через атмосферу Земли. Но и тогда бы на помощь пришел какой-нибудь гаджет, вроде надувного скафандра из шариковой ручки. Еще я узнал много нового о конструкции самолета. Даже когда он в воздухе на высоте 800 километров, его дверь очень легко выбивается легким толчком, так что пристегивайтесь. А пальцами задних ног можно опустить закрылки на хвосте и заставить его пикировать, так что не балуйтесь.

Роджер Мур, заслуженный пенсионер 007 Ее Величества справился с ролью достойно. По крайней мере он самостоятельно весь фильм бегал, ходил и даже соблазнял девушек. Всех без перебора, как обычно. AXE, не иначе. Позиция же моя все таки сложилась нейтральная. С 'Золотым пистолетом' не сравнить.

Оценка для 'Кинопоиска' -  

5 из 10