Разменивая чёртову дюжину строго рассекреченных приключений, мистер Бонд, он же мистер Джеймс Бонд, (куда уж тут без штампов, они же традиции), будет изо всех сил гнаться за новыми, доселе непокоренными вершинами прокатного мастерства, уповая на тот самый экшен-винегрет, без которого в далёком 2012ом не обойдутся ни одни возрождающиеся трансшерлоки. Правда, в 1983м еще никому не известно, какой именно силы должен быть взрыв при прыжке человека в воду, так что отсутствие 3D пришлось заменить фирменным юмором с налетом джентельменского засранства, двойной интригой ужжжасного злодейства и качественными флюидами ветеранского актерского состава. Так, опытный Джон Глен, очень (что заметно) опытный Роджер Мур и тоже опытная и уже умиравшая на экране «бондианы» Мод Адамс отправились уделывать шотландского выскочку и иже с ним еретиков.

И отправились они… Хотя нет, сперва складной самолет – самый запоминающийся и навороченный гаджет фильма летит эффектно, до титров и прямо через ангар (но это надо видеть!). 

We have all time high…лалала…классные цветастые титры…

И отправились они не куда-нибудь в соседнюю деревню, а в далекие дали, куда их привело очередное яйцо Фаберже, стоившее жизни так опрометчиво нарядившемуся клоуном 009 (в ГДР такие шутки даром не проходят, знаете ли). Не долго думая, 007 почтил память об ушедшем коллеге, продав за несусветную уйму стерлингов подделку своему злобному некрасивому двойнику, он же афганский принц Камаль Хан, который явно что-то замышляет. И вот уж Индия, господа! Страна, где так много поводов пошутить во время погони и драки. Но сначала классическая пикировка во время нечестной игры в кости (без своевременного  и регулярного tea break’а никуда – и это не может не радовать, традиции надо чтить, все же). After that мистер Бонд, захватив шляпу и хлыст, ой, то есть смокинг и мартини с водкой, отправляется в умопомрачительное путешествие по узким и густо населенным улочкам Дели. С достоинством продемонстрировав свою вредную привычку выживать, лучший шпион лучшего государства находит-таки свою награду в виде острова, целиком населенного исключительно красивыми женщинами-гимнастками. За стенами которого его как будто ждет очаровательная основательница очаровательного феминистического культа некто Осьминожка, которая как будто тоже что-то замышляет. И тут уж Роджеру Муру приходит время демонстрировать, что правильный мужчина и в самом расцвете лет хорош как в смокинге, так и без него. Но и в раю нежных объятий нашего героя неукротимо настигает циркулярная пила на верёвочке судьбы, от которой может спасти только очередное одиозное изобретение мистера Q. А далее все запутывается совсем, и на сцену вступает сумасшедший советский генерал Орлов. Он сумасшедший не только потому, что разговаривает по-английски с русским акцентом, обращаясь к русскоговорящим, и даже не потому, что у него постоянно пульсируя вздувается вена на лбу. А потому, что пытается убедить недостаточно пушистого товарища Брежнева (заседающего в какой-то из декораций Звёздного Пути, судя по всему) в необходимости захвата мира. Но нет-нет-нет: никаких политических подколок, и всего лишь один намек на помешательство идеологией. 

Итак, чем дальше цирк, тем круче клоуны. Да и в ФРГ они могут чувствовать себя в относительной безопасности. К тому же, Мишка или Гришка, как истинный русский Ванька, предпочел рукопашный бой наиболее эффективному в его случае способу убийства, то есть метанию ножей, а злобный колоритный сикх оказался свирепым только с виду, в душе же (на деле, в смысле) милым и вполне безобидным. К слову сказать, вся эта развесистая клюква почти не портит карнавальной вакханалии, творящейся на экране чуть ли не две трети фильма. Скорее даже подчеркивает веселое безумие обновленного, динамичного Бонда в поисках утраченного яйца Фаберже. Вот если бы еще годами отрабатываемая невозмутимость сэра Роджера Мура ни разу не покинула его, и если бы все эти небольшие вагончики со сценарными казусами не вылезали то тут, то там, так и норовя привлечь внимание своей нелепостью, то можно было бы прикинуться аллигатором и сказать, что, дескать, и этот разудалый 007 мне по сердцу, и такого я люблю.