Второй фильм Джона Глена и уже шестой (!) для Роджера Мура в роли Джеймса Бонда. Предыдущий фильм 'Только для твоих глаз' был неоднозначно воспринят критиками. С одной стороны - в нем были и красивые трюки, и лучшая актерская игра Мура, и идеальный саундтрек в исполнении Билла Конти. А с другой стороны - глупые ошибки в монтаже и Мур стал слишком стар для исполнения этой роли. А у самого Роджера уже истек контракт (видимо, поэтому он так классно играл в предыдущем фильме), и на главную роль планировали пригласить молодого американского актера Джеймса Бролина. Уже все было рассчитано под него, сшиты костюмы определенного размера и даже отснято несколько сцен. Именно так бы мы и увидели 'Осьминожку', если не одно 'но' . 

Параллельно с этим фильмом снимали 'Никогда не говори никогда' - тоже фильм о Джеймсе Бонде, только... с Шоном Коннери в главной роли. И перед зрителями встал один единственный вопрос: 'Кто кого?' Ну и, конечно же, с Муром заключили новый контракт, и он с удовольствием в шестой раз надел дорогой смокинг.

Естественно, что этот фильм надо сделать лучше, чем это делают конкуренты. Было смонтированно аж шесть трейлеров (на дворе 1983-й!), а Мур в интервью на вопрос: 'Что вы думаете по поводу того, что одновременно с вами, вашего же персонажа играет Шон Коннери?', ответил: 'Ну, все знают, что Бонда еще и будет играть какой-то молодой, никому неизвестный актер по имени Роджер Мур'. После этого корреспондент рассмеялся. И так на протяжении съемок, вплоть до премьеры. Фильм стал самым кассовым в истории сериала и по количеству зрителей обогнал конкурента.

А что касается самого фильма, то все получилось очень достойно - отличные декорации, красавица-героиня в исполнении Мод Адамс, аж два ключевых злодея (Луис Джордан и Стивен Беркофф), куча всяких наворотов и невероятные трюки. И лично я считаю 'Осьминожку' одним из самых красивых фильмов о Джеймсе Бонде. Посмотрите, получите удовольствие, даже несмотря на то, что 'Только для твоих глаз' получился реалистичнее. Да и начало тут куда динамичнее, как и весь фильм, в отличие от предшественника. В те времена на пике популярности были приключения в стиле Индианы Джонса, что сильно повлияло на фильм. Ведь сценаристов было трое: Джордж МакДоналд Фрейзер отвечал за приключения-путешествия, Ричард Майбаум - за сапсенс и стиль, а Майкл Уилсон

пара-парара-парара.... пара... парарам!

8,5 из 10

P.S. В конце того же года будет альтернативная история, но... в общем, сами все увидите.