К счастью, после относительного успеха «Только для твоих глаз», создатели серии поняли, что самоирония никогда не бывает лишним, особенно в фильме, где пятидесятилетний мужчина лихо скачет по всему миру и уворачивается от вражеских пуль, между делом умудряясь затаскивать каждую попавшуюся на глаза модель к себе в постель. Да и смена локаций также давно бы не помешала, а то за пределы Евросоюза агент 007 выбирался крайней редко, да и то чаще всего в США. А тут еще конкурент в лице «Никогда не говори никогда» маячит перед глазами и грозится даже еще большими кассовыми сборами. 

Есть попытка смены жанровой ориентации в сторону приключенческого кинокомикса, что очень даже неплохо, если бы не поразительная громоздкость и халтурность одновременно. Что уж говорить, если даже вступление в виде начальных титров (на которые традиционно обращали всегда очень много внимания) выполнено максимально идиотски. Тоже самое можно и сказать о постановке фильма, где даже довольно неплохие и зрелищные сцены смотрятся дико даже в сравнении с самыми первыми фильмами «Бондианы», да и выполнены без особого исполнительского блеска. 

Банальный и плоский сюжет никогда не считался за серьезный недостаток франшизы, но как и предшествующему фильму «Только для твоих глаз» совершенно не хватает драйва и хоть какого-то интереса. Вроде бы и смотреть не скучно, но все равно смотрится совершенно на автопилоте. Юмор тоже не особо спасает, улыбку несколько раз вызывает, но не более. 

Неизбежно стареющий Роджер Мур уже никак не может скрывать свой возраст, из-за чего выглядит неожиданно трогательно, но развития персонажа совершенно никакого, и под конец все это начинает напоминать довольно грустную клоунаду. Что касается других актеров, то клоунада поддерживается, довольно забавные, но излишне карикатурные злодеи в исполнении Мод Эдамс, Луи Журдан и Стивена Беркоффа заставляют вспомнить пародийное прошлое «Бондианы». Девушки агента как будто бы и вовсе не было. 

И все эти вышеперечисленные недостатки были бы простительны, тем более что в целом фильм не такой уж плохой как кажется на первый взгляд, но не для данной серии фильмов, где стиль и следование марке уже давно всё решают. А здесь, к сожалению, нет ни того ни другого.