Сценарий!!! Все проблемы вытекают от сюда.

Ну у вас же есть Сорвиголова! 2 сезона! На высшем уровне! Ну просто посмотрите как надо, раз у вашего героя такая драма из-за смерти родителей из жестким обучением в Куньке китайской!

 Под такие диалоги нужно было брать актера моложе - этот выглядит нелепо когда открывает рот.

Экшен, пытается спасти но, и он увы выглядит блекло, прям твёрдая двойка постановщикам, настолько нелепых драк я лично не ожидал, в сериале про боевые искусств (привет Сорвиголова и Мортал Комбат). В том же 'Luke Cage' он куда приятнее смотрелся(экшен). 

Пусть сценарий херня, но свое дело вытягивают хоть как то сестричка Клэр и Уорд Мичам, Гарольд увы, впечатления злого серого кардинала ну никак не произвел. От скуки начинаешь ждать пасхалок, упоминаний о других героях Нью-Йорка, иногда пытается развеять саундтрек, но и его рубят на корню, не успевши он как следует разораться. С хорошей режиссерской стороны показал себя разве что RZA, остальные не веселят, а просто отбывают в кресле экономя силы видимо для Защитников.

Также как в DC Comics на исправление ситуации надежды на Лигу справедливости, так и тут после провальных 2 сольниках о героях, вся надежда похоже на Защитников. Что ж понятно дело их будет гораздо интереснее смотреть, но лично я буду ждать Карателя. Если и он будет как предшественники блеклым, то Марвел будет над чем задуматься

А сериалу 

6 из 10