Тяжела и неказиста жизнь простого мигранта. Уже 10 лет ныкаешься от одной паршивой работы к другой, а гражданства так и не дают. Дак еще и на историческую родину грозятся отправить. Долбаная бюрократия.

Тяжела и неказиста жизнь офисного работника. Пашешь на работе по 20 часов, личной жизни нет, друзей нет. Даже спасибо никто не скажет. Жизнь становится серой, ничто не приносит удовольствия. И однажды ты взрываешься и ломаешь телефон об чью-то голову. Долбаная работа

Тяжела и неказиста жизнь простого работника ФМС Франции. Каждый день толпы людей, все от тебя чего-то хотят, каждому надо помочь. За день проносится сотни лиц, которые говорят на сотнях языках. Приходится выслушивать на этих сотнях языках, что эти люди думают о тебе, о правительстве, о законах и т.д. Долбаные мигранты

Тяжела и неказиста жизнь простого французского режиссера. Тысячи сценариев перед глазами, постоянные кастинги, съёмки, интервью. Один раз снимешь шедевр, и все, права на ошибку больше нет. Каждый следующий фильм будут сравнивать с эталонным. Что я не человек, не могу ошибиться и снять не шедевр, а просто легкий фильм. Неблагодарные зрители.

Тяжела и неказиста жизнь простого зрителя. Просматриваешь тысячи фильмов в попытках найти то, что нравится, что по душе. Покупаешься на рекламные лозунги в духе 'От создателей '  ожидаешь такой же хит. А в итоге получаешь просто легкий фильм от простого французского режиссера, про простого мигранта и простого офисного работника, который прикидывается простым работником ФМС Франции. Не чета тому самому