Просмотрев кино-картину 'Самба', решил так сказать по живому описать то, что просится 'на бумагу'. Не совру, если скажу, что ждал от режиссерсокго и автерского дуэта очень многого. Верное сказано, что однажды поднятая планка бывает порою во вред. Возведя себя на верх после шедеврального кино '1+1' с тем же темнокожим актером в главной роли и под эгидой все того же режиссерского дуэта, последующие работы просто не имеют никакого морального права сбрасывать обороты в последующих своих работах.

И вроде бы все неплохо. Музыкальный фон и музыкальные дорожки отличные. Картинка вкусной французской столицы, с высоты крыш не может не пленить, актеры  в лице Омара Су и Шарлотты Гинсбург влюбляют в себя с первых же кадров. Но, в чем же но, спросите вы. Но, все в том же пресловутом контрасте - на фоне вышеназванной картины '1+1' 'Самба' открывается и видится лишь блеклой копией, не более, чем добротной драмой, на один раз, без желания пересматривать, цитировать, примирять какие-то ситуации на себя. Клише, штамп, скажите вы, но кино, увы, вопреки всем моим ожиданиям вышло на один раз. Что тому стало виной? Отсутствие искрометного юмора? Нет, присутствовал. Социальная подоплека? Была. Скорее не было баланса между социальными проблемами мигрантов Парижа и его так сказать европеоидных обитателей. Не нашлось в обойме режиссеров ключика, который они использовали в картине-предшественнике. И в итоге вышла и не социальная драма, и не искрящаяся шутками и юмором комедия. Что-то средне, что увы и ах, но не впечатлило.

6 из 10