Последний (по крайней мере, перед Защитниками) теледебют нового супергероя на канале Нетфликс. Еще один герой, о котором мне было известно достаточно немного - только то, что удалось прочесть в биографии и увидеть в мультсериале 'Величайшие герои Земли'. И все же, Железные кулак занимает далеко не последнее место среди знаменитых супергероев Марвел, но и очень даже значительное. И вот на суд зрителя представляют 13 серий о предыстории великого мастера боевых искусств и попытаются ввести его в Телевселенную Марвел. И что же из этого получилось?

Корпорация Rand, базирующая в Нью-Йорке, - один из крупнейших и прибыльных бизнес-конгломератов в мире. Компанией управляют дети и наследники одного из основателей Гарольда Мичама - Уорд и Джой, которые имеют большие планы на дальнейшее развитие Rand. Все это в один миг меняет Дэнни Рэнд, которого 15 лет считали погибшим, который имеет законные права на большую часть акций компании, и чье возвращение в Нью-Йорк ставит под угрозу исполнение всех замыслов Мичамов. Чтобы разобраться с ситуацией, необходимо понять несколько вещей: где пропадал Дэнни эти 15 лет? Как на его возвращение отреагируют некоторые скрытные партнеры Rand? Кто такой Железный кулак, и как он связан с Дэнни?

Непросто сейчас запускать не просто фильм, а сериал про супергероя. Почему? В основном эти фильмы развиваются по знакомому сценарию - обычный человек, с которым что-то происходит, он обретает необычные способности и по самым разным причинам начинает бороться со злом. Супергеройские сериалы Нетфликс развиваются по другому сценарию - необычное событие произошло с героем до событий развития сюжета, а если и появляется в сериале, то в виде флешбеков, а в настоящем герой пытается принять эти силы и решить, остаться ли в стороне или же что-то сделать. В период этого осознания герой проходит через серию испытаний в виде драк и сражений со злодеями. С Железным кулаком все развивается по такому же принципу. Однако нельзя не заметить, что порой этот путь осознания как-то затягивается. Уж слишком долго главный герой не может понять с кем он должен сражаться. Да темные силы, с которым герою предстоит драться, как-то так же не очень спешат начать свои злодейские дела в полной мере. Если откровенно, то местами смотреть было скучновато - все действительно развивается как-то медленно, лениво, неспешно, что весьма странно для супергеройского экшена. На мой взгляд тут нужно либо ускорить темп развития событий, либо подобрать для героя другую обстановку - к примеру, показать больше сцен его тибетского прошлого. Их, кстати, было интересно увидеть еще и по другой причине (расскажу, чуть ниже).

Нередко различные сражения и драки помогают ускорить развитие сюжета. В случае с Железным кулаком все работает на 50%. В начале многие драки выглядят очень уж постановочными с четко отработанными движениями, как по учебнику. Однако затем все становится куда интереснее и куда более непредсказуемым. Особенно мне понравились бои на мечах, поединок с пьяным мастером и сражение в финальной серии. Побольше бы таких динамичных, захватывающих и непредсказуемых драк, и сериал получился бы намного бодрее.

Актерский состав также оставил впечатления 50/50. Роль Железного Кулака исполнил молодой актер Финн Джонс. Вот одной из важнейших составляющих успешного запуска нового сериала является наличие сильного главного героя, который соединит все сюжетные линии вместе, будет твердо и уверенно стоять в центре событий и решать все проблемы. Но Дэнни Рэнд, увы, не всегда производит впечатление такого героя. Он все время кажется потерянным, не уверенным в себе, своем предназначении, миссии, даже порой думаешь, почему он покинул Тибет? Также он порой кажется чересчур твердолобым, прямолинейным и даже наивным, что довольно странно для мастера боевых искусств, который должен быть гибким, сконцентрированным, открытым для нового знания. Но ко второй половине сезона Дэнни все-таки становится более интересным - он принимает неоднозначные решения, выбирает новый путь, и, возможно он станет тем сильным и уверенным героем, на которого можно положиться.

Коллин Винг(Джессика Хенвик) мне понравилась больше - мастер боевых искусств с уверенной жизненной позицией и твердо следующая по намеченному пути. Появление в ее жизни Дэнни - серьезно нарушает ее планы на будущее, заставит принять непростые решения, сделать сложный выбор. 

Поскольку в начале Дэнни выглядел потерянным, это заставило обратить пристальное внимание на других героев - Уорд (Том Пельфри) и Джой (Джессика Строуп) Мичамы. Брат и сестра, которые в настоящее время управляют компанией Rand, чей мир нарушает возвращение Дэнни. 

Джой только внешне выглядит стойкой и твердой, за этим фасадом можно увидеть обычную девушку, которая рано повзрослела, которая вынуждена идти тем путем, который выбрали за нее, но и не знает, кем бы она была, если бы не работала в Rand. 

Уорд - герой куда более сложный: его самоуверенность тоже лишь прикрытие. Уорд вынужден вести двойную жизнь, от которой он хочет сбежать, но это куда сложнее, чем кажется. Из второстепенных героев Уорд был для меня одним из самых интересных. Особенно то, как персонаж развивается к концу сериала.

Гарольд Мичам (Дэвид Уэнэм) - все-так назову этого героя одним из сильных сторон сериала: серый кардинал Rand, который стоит за важнейшими следками компании, но вынужденный оставаться в тени и скрываться от мира многие годы. Несмотря на затворничество, похожее на тюремное заключение, Гарольд ведет свою тайную игру, в которой роль отведена всем - и преступному синдикату Рука, и его детям, а также самому Дэнни.

Будучи частью Нетфликс-вселенной сериалов Марвел мы и здесь можем наблюдать многих знакомых героев: Клэр Темпл (Розарио Доусон), которая обучается боевым искусствам, но все-также настороженно относится к людям с необычным способностями; Джерри Хогарт (Кэрри-Энн Мосс) - юрист, которая становится важным союзником Дэнни в процессе получения прав на компанию Rand; мадам Гао (Вай Чинг Хо) - после небольшого появления в Сорвиголове, она получает полноценную роль проницательного и могущественного лидера клана Рука, с которой сражается Железный Кулак. 

В общем и целом, судя по оценкам, смешанные впечатления от просмотра сериала остались не только у меня. И все же, сериал Железный кулак имеет место быть и представляет нам последнего участника команды Защитники. Мне остается лишь пожать плечами, окрасить рецензию в нейтральный серый цвет и посмотреть, что будет дальше. Я буду оптимистом и буду верить, что дальше все будет хорошо.

6 из 10 

P.S. Пошла смотреть Защитников 