Умело и реалистично уместить тяжелую судьбу иммигранта в рамки жанра романтической комедии с элементами драмы – задача, скажем прямо, не из легких. Дуэт Оливье Накаша и Эрика Толедано в своей картине «Самба» попытался справиться с этой задачей, воплотив на экране сценарий на основе книги Дельфин Кулен «Самба для Франции». Накаш и Толедано уже работали вместе одновременно в роли режиссеров и сценаристов в целом ряде фильмов, ключевым среди которых, конечно же, является «1+1», ставший одним из самых популярных и полюбившихся зрителям кинолент последних лет.

Сенегалец Самба, роль которого исполнил Омар Си, не раз проверенный Накашем и Толедано в совместных работах, – один из миллионов иммигрантов, оказавшихся во Франции. Как и абсолютному большинству остальных незваных гостей Пятой республики, ему приходится день за днем сталкиваться с преградами разного толка. Ни о какой социальной стабильности Самба по понятным причинам речи не идет. Среди проблем есть и бюрократические, ведь существуют, как это ни удивительно, страны, где законы равны для всех и невыполнение их грозит строгим наказанием. Самба за 10 лет так и не смог стать своим среди чужих, поэтому ему предстоит крайняя в данном случае мера – депортация. И даже усилия представляющей средний класс парижанки Элис (Шарлотта Генсбур), работающей в отделе по делам иммигрантов и постепенно влюбляющейся в сенегальского гостя, оказываются тщетными. Выход из ситуации приходится искать окольными и не совсем легальными путями.

Картина Накаша и Толедано с самого начала словно жонглирует характерными атрибутами разных жанров. То фильм довольно умело склоняется в сторону комедии, то внезапно становится чуть более жестким, чего от него ожидаешь, а временами походит на типичную и совершенно неоригинальную романтическую историю. К сожалению, это играет с фильмом злую шутку, потому что ни в одном из этих жанров (или поджанров) работа Накаша и Толедано не достигает стабильно высокого уровня. То здесь, то там отдельные жанровые особенности в этой картине проседают и не так уж гармонично друг с другом сочетаются. Но стоит признать, что все эти недостатки бросаются в глаза лишь при сравнении с предыдущей картиной дуэта, где все было до мелочей отточено и целостно. Если после просмотра «1+1» не хочется придираться к чему-либо или, например, разбираться в жанровой принадлежности, то «Самба» оставляет ряд вопросов.

Как оказалось, лучше всего фильм справляется с задачей рассмешить зрителя. Здесь есть несколько забавнейших сцен и достойнейших шуток, только вот Накаш и Толедано ставили перед собой цель реалистично показать тяжелую жизнь иммигранта, поэтому элементы драмы заслуживают особого внимания. И с ними тут все заметно сложнее. Лишь прекрасные музыкальные композиции Людовико Эйнауди в высшей степени соответствуют духу жанра. Остальные элементы картины, к сожалению, будто бы неспособны догнать великолепный саундтрек и гармонично составить с ним единое драматически выверенное произведение. Повествование далеко не такое слаженное, как в том же «1+1». Здесь нет сцен, которые заставят вас душой и сердцем сопереживать персонажам, хоть Омар Си и старается сделать своего героя максимально живым и интересным. В этот раз, к сожалению, действительно достойной пары, как было в случае с персонажем Франсуа Клюзе из «1+1», ему не приготовили. И в этом нет вины Шарлотты Генсбур. Такая уж героиня ей была уготовлена авторами.

Во второй раз формула интернациональных и межрасовых отношений (будь то дружба или же любовь между мужчиной и женщиной) представителей кардинально разных социальных и культурных групп реализована не так мастерски точно и тонко. Авторы не смогли достичь уровня качества предыдущей своей работы, но это не делает «Самба» плохим кино. Быть может, фильм неидеально балансирует между серьезностью поднимаемых тем и комедийной легкостью, но при всех своих шероховатостях картина Накаша и Толедано обладает особым шармом и искренностью. Именно эти качества вкупе с изрядной долей юмора делают «Самба» кино, вполне достойным хотя бы одного вашего просмотра.