Ничего не ожидала, потому никакого разочарования. Мило, тепло, приятно и иногда неуклюже. Может быть, чересчур спокойно, но это и плюс. Не похож на 'Неприкасаемых', боле бытовой, более серьёзный, хотя иногда очень милая дурашливость сглаживает общую серьёзность темы (чего стоит эпизод с ботинками). Отличная музыка, особенно в моменты танцев и погонь, оживляет и шевелит настроение.

Большой плюс: нет лишней драмы, обсасывания несправедливости жизни, кто где родился и какое право имеет возвращать человека в страну войны или разрухи. У Самбы нет трагически погибшей семьи, Алис не вдова и не умирающая. Вполне обычные ситуации: эмоциональное выгорание, одиночество, нищета и потребность зарабатывать.

Омар Си хорош, как был хорош до этого. А вот Шарлотта Генсбур очень и очень понравилась. У неё почти всегда такие глубокие, эмоционально сложные роли, что было приятно увидеть её в роли просто красивой нежной женщины (а она здесь - в кои-то веки! - красива!). Кроме этого, появились отличные второстепенные герои, которых очень не хватало 'Неприкасаемым', где всё держалось на Си и Клюзе. Бразилец-алжирец-араб одновременно, подруга-циник, чуть туповатые и плохо изъясняющиеся даже на своём родном языке клиенты, довольно интересно показанный дядя. Хорошие тёплые эпизоды с вечеринкой, счастливой футболкой, массажем, необычным способом мытья окон.

Вообще очень приятная атмосфера, хоть местами и немного скучно. Не хватило, наверное, шуток.

 - Ну, за мои экзамены - минимум в сентябре!
 - За твои экзамены!
 - Нет, я не закончила, это не всё. Желаю вам не быть стажёрами за четыреста восемьдесят девять евро и не жить впроголодь. Всё, банда нищих, можно пить!

- Что ты сделал?!
 - Ты же сказал бросить.
 - Я сказал, брось мне обувь.
 - Нет-нет-нет, это же можно понять по-разному. Мне они мешали, а ты сказал 'брось'.

Скажи мне вот что: где столица твоей Бразилии?