Вот и подошло время показать нам последний элемент недостающий для сборки команды Защитников: проблемная девица Джессика Джонс, пуленепробиваемый верзила Люк Кейдж и слепой, но невероятно умелый боец Сорвиголова к своей пёстрой кучке получат миллиардера и по совместительству мастера кунг-фу, обладателя загадочной способности Железного Кулака Дэнни Рэнда.

Начало сериала невероятно захватило, ведь та лёгкая атмосфера и безупречная постановка первой драки пообещали приключение не хуже виденных раньше. Однако по мере продвижения по сюжету мы постепенно обучаемся мастерству монахов охлаждать свой пыл. Основная линия продолжает начатое предшествующими сериалами, а связь с ними заставляет почувствовать себя ребёнком, ожидающим десерта, но вместо мороженого мы получаем странного вида творожную массу. Я обожаю, когда в сериалах органично сливаются воедино разговоры и мотивация персонажей с разгоняющим кровь экшеном, но здесь болтовня занимает верховенствующую позицию. Но самый главный удар нам как раз был нанесён Железным Кулаком, а именно рассказах о нём во всех возможных вариациях. Растолковать одному персонажу о способностях – приемлемо, но вот повторять одну и ту же лекцию каждому встречному – удар настоящего сэнсэя скуки.

Что же, сюжет оказался не самой сильной стороной нового творения от Netflix, но вот технические составляющие остались на тех же высоких позициях. Хореография боёв отразила красоту кунг-фу, а сверхъестественные способности Дэнни добавили особенности, которые удивили и подарили новые впечатления. Музыка в самом сериале местами хулиганистая, а иногда загадочная, что передаёт эмоциональный фон Дэнни, его пока ещё ограниченное мышление и скрытую мощь, которые ему предстоит развить.

Теперь главный приём сериала, который сразил меня: актёрский состав. Финн Джонс, он же Дэнни Рэнд, старался передать нам образ парня, пережившего страшную трагедию и годы отшельнических тренировок, но в итоге получился вечно сомневающийся ребёнок с постоянными вспышками гнева, которые намекают на некоторую халтуру в его обучении. Джессика Строуп и Том Пелфри оказались неплохим дуэтом, изображающим ангела и демона в суровом бизнес-мире, показав все лишения и беды, приходящие с большими деньгами, но с ещё большей ответственностью. Розарио Доусон и Кэрри-Энн Мосс продолжили великолепно справляться с поставленными перед ними ролями и стягивать сериалы тугой цепью. Сюрпризом стал Дэвид Уэнэм, который заинтриговал не только своим персонажем, но и завлекающей игрой. Netflix умеет представить персонажей знакомых из давнего прошлого в новом свете, как они поступили с Тринити, так и произошло с Фарамиром. 

В итоге, возвращаясь к цитате наверху, можно резюмировать, что создатели пытались как можно эффектнее подать последнего персонажа зрителю и слишком перестарались в объяснениях, забыв о главной истине: чем проще, тем лучше. Мои надежды всё ещё возлагаются на «Защитников», которые в идеале совместят не только персонажей, но и все положительные черты каждого из сериалов.

6 из 10