В целом, мне сериал понравился. Но как бы я не импонировал Железному Кулаку, это, скорей всего, худший сериал от Netflix... Он не настолько убогий как 'Супергерл' или 'Легенды завтрашнего дня', все же сравнивая с другими проектами компании, выглядит довольно небрежно и вяло.

Заграничные критики разгромили ЖК в пух и прах, я же думаю, что проблема данного произведения - конвейерность. Чем обширней франшиза, тем сложней прописывать оригинальный сюжет. Это 'провисание' было уже заметно к концу 'Люка Кейджа', здесь же дыры в логике и поступках героев начали проявляться с второй серии. К примеру, в первых двух эпизодах Рэнд наивный и неуравновешенный, в четвертом уже самоуверенный и целеустремленный и нет толком объяснений с чего такие перемены. Так же забавно слышать как Дэнни говорит, что на протяжении 15 лет тренировался контролировать свои чувства и эмоции, а на деле психует по каждому поводу...

Отсутствует целостность истории, вот главное действующее лицо пытается вернуть свою жизнь, путем восстановления личности, через несколько дней его уже больше волнует альтер эго Кулака и ему все равно на свое наследие (он ведь просто забивает на компанию отца). Сюда же можно приписать К’ун-Л’ун, вместо того, чтоб посвятить пару серий полноценным флешбэкам, затерянный город и время проведенное там, изредка появляется в диалогах и не более. Рука из теневой, опасной организации, превратилась в кучку неопытных бойцов, при чем большинство даже не азиаты!

Вывод: Сериал вполне занимательный, но чувствуется 'работа спустя рукава'. Плохо продуманная концепция сюжета, недоделанные герои и мотивация, упрощение злодеев и много другого, менее значительного. Может следует немного сбавить темп и уделить внимание производству, а то конвейер хорош только тогда, когда нет брака...

7 из 10