Можно по разному относится к студии Marvel, но нельзя отрицать того факта, что Кевин Файги и его коллеги сотворили настоящую историю. Не только возведя популяризацию экранизаций комиксов на абсолютно новый уровень, но и сделав то, о чем так долго мечтали поклонники комиксов и гик-культура вовсе - создали единую вселенную для огромного количества супергероев издательства. Если широкие экраны уже успели охватить 'Мстители', то до аналогичного продукта для телевидения пришлось подождать и данный сериал созданный Скоттом Баком является последним кирпичиком в фундаменте долгожданного командного сериала 'Защитники'.

После великолепного во всех смыслах 'Сорвиголовы' и достаточно не плохих 'Джессики Джонс' и 'Люка Кейджа', данный сериал созданный Скоттом Баком безусловно проигрывает своим предшественникам во всем и воздержаться от невольных сравнений не удаётся при всём желании. Собственно как и трезвое осознание того, что главным недостатком сериала является именно сценарий.

Я никогда не был поклонником Железного Кулака, но мне лично не понравились существенные расхождения с каноническим оридженом супергероя из комиксов. Когда создатели сериала оставили лишь основу, а всё остальное сильно видоизменили в угоду некой сериальной изюминки. Что и позволило привнести в сериал огромное количество различных интриг, сплетен и предательств, которые безусловно являются фундаментом всего происходящего на экране. Пожалуй именно этим и оправдывая, как враги превращаются в союзников, друзья превращаются во врагов и всё это происходит на экране весьма систематично. Таким образом, подобно 'Люку Кейджу', ввода в историю сразу несколько злодеев, каждый из которых инертно сменяет других по части главенства в отдельные моменты первого сезона. В общих чертах же, создавая впечатление практического топтания на одном месте. Когда весь сериал происходит много всякой всячины, но за всем этим не ощущается никакого движения истории и роста персонажей.

Аналогичную манеру повествования поддерживает и сама режиссура. Когда за фактическим непониманием того, чем популярен персонаж Железного Кулака и как перенести всё это на экран, сериал получился весьма нестабильным с точки зрения повествования. Когда мрачная, стильная и жесткая картинка порой сменяется более радужным, манерным и позитивным настроением и наоборот. В добавок ко всему, порой либо усиливая динамику повествования, а порой так вовсе создавая впечатление абсолютного провисания повествования.

Неоднозначное впечатление производят и сцены боев, которые пожалуй и должны были стать главной изюминкой сериала. Особенно учитывая то, что Железный Кулак всегда считался мастером восточных единоборств. Тут же, сцены боев поставлены вполне не плохо, но нисколько не захватывают дух и не задевают за живое как было в случае с 'Сорвиголовой'. Впечатляя и запоминаясь лишь считанным количеством сцен, а также абсолютной смехотворностью исполнителя главной роли Финна Джонса в этих самых сценах.

Дримкастом на титульную роль лично для меня был Ален Мусси и Скотт Эдкинс. Посему и не удивительно, что назначению Финна Джонса я оказался абсолютно не рад. Видно, что актер старается и играет, но то, каким преподнесен персонаж мне лично не понравилось. Абсолютно наивным, неимоверно глупым и доверчивым. Да и физическая форма Джонса оставляет желать лучшего. Куда более сильное впечатление произвела Джессика Хенвик, которая и стала для меня главным открытием в данном сериале. Создав поистине харизматичную и интересную интерпритацию героини Коллин Винг.

Отдельно хочется отметить замечательную игру Тома Пелфри и Дэвида Уэнэм, которым удалось создать очень противоречивые и харизматичные образы. Позволяя симпатизировать им и осуждать их практически по самые финальные моменты сезона одновременно. Очень порадовало появление Розарио Доусон, героиня которой стала еще более отчетливым связующим элементом всех сериалов творческого тандема Netflix/Marvel. Ну и нельзя не отметить Бакуто в исполнении Рамона Родригеса, который на мой взгляд получился самым харизматичным и интересным персонажем сериала.

6 из 10

Железный Кулак - это однозначно самый слабый из квартета сольников каждого из участников грядущего тим-апа 'Защитники'. Обладающий огромным потенциалом, но не реализуемый абсолютно иным видением первоисточного комикса. Ожидал куда большего, но посмотреть сериал вполне можно. Так как не смотря на очевидные недостатки, ему всё же удаётся вызвать интерес и удержать его по самый финал сезона. Пусть даже в первый и последний раз.