Во время работы над вторым сезоном и в ходе его промо-кампании шло очень много разговоров о том, что учтены все недостатки премьеры и проведена работа над ошибками, что вот сейчас-то всё будет совершенно по-другому и как надо.

Что ж, меня как человека, которому понравилось шоу, такие заверения насторожили. К сожалению, лучшее - враг хорошего. На мой взгляд, вторая часть показала во всей красе, что 'кулак' самое слабое звено во всей супергеройской линейке 'защитников'.

Сразу оговорюсь, что я отдаю себе отчёт в том, что это комикс и искать логику в действиях, поступках персонажей и вообще в чём-либо происходящем на экране, пустое занятие. Тем не менее хочется связности и обоснованности всех ходов повествования.

На выходе мы имеем расколотый на куски сюжет. В начале очень много пустых и пафосных разговоров. В середине 'кулак' теряет свои силы. В концовке 'наши' побеждают и нам дают понять, что это далеко не финальный эпизод. И всё это чертовски пресно и уныло даже на фоне довольно неплохих драк, которые происходят... просто так.

Исчезли драма, нерв и история, за которой интересно следить. Джой занимается какой-то бессмысленной местью, к которой притянули за уши её знакомство с Давосом, что очевидно ещё до того, как их показали вместе. Уорд по-прежнему эгоистичен, напыщен и продолжает разлагаться. Дэнни в розовых очках ищет свой путь и верит в лучшее, делая всё так, чтобы Коллин его как можно скорее бросила. Последняя же тоже не по делу рефлексирует и вытирает раз за разом сопли главному герою. Одна лишь киборгша Мисти Найт хоть как-то занимается делом, но и её втянули во внутренние терзания персонажей.

И ещё, похоже, это первый из всего набора сезонов сериалов Марвела и Нетфликса, где так и не засветилась Клэр Тэмпл, хотя её помощь ох как бы понадобилась некоторым из участников действа. Теперь, правда, достаточно использовать супергаджеты от Рэнд интерпрайзис, чтобы излечиться от чего угодно, включая удар 'кулака'.

Больше всего удивило и расстроило даже не огромное количество высосанных из пальца и довольно-таки слабых диалогов, а сцены совместных тренировок Дэнни и Коллин. Когда 'кулак' потерял свою силу, непонятно почему он также утратил способность нормально драться в принципе. Он был лучшим бойцом Кунь-Луня ещё до получения своих сверхспособностей и в первом сезоне в полруки уделывал ту же Коллин, он ей не ровня ни разу, даже без лампочки в ладошке.

Под конец бред зашкалил настолько, что из светящихся кулаков можно было бы сделать новогоднюю гирлянду. Я бы посмеялся над этим, если бы ни финал - вам надо его увидеть лично.

В общем, продолжительность сократили до десяти серий, а этого всё равно оказалось слишком много. Не буду врать: я не скучал, не засыпал, но на экране ничего интересного и захватывающего не происходило. Кучка людей, возомнивших себя миротворцами бегают туда-сюда на фоне не очень убедительного и, главное, не шибко страшного злодея в лице Давоса. Качественная боёвка не оправдывает её беспричинность и неуместность. Не хочется сопереживать героям, не возникает чувства, что они делают что-то правильное. У всех свои интересы и им плевать друг на друга и на остальных. Вишенкой на торте безумия становится Мэри Уокер с диссоциативным расстройством личности, которая вообще непонятно зачем нужна в сюжете, да ещё оказывается настолько крута, что справляется с 'кулаком' как с дворовым мальчишкой.

4 из 10