После Люка Кейджа этот сериал смотрится более интересней. Да, фанаты были очень взволнованы тем, что Дэни даже не жилистый, да и вообще, будто не ходил в зал после назначения на роль. Но! Будем считать, что он просто не ходил в качалку находясь в священном месте, которое его оторвало от обыденной жизни мальчика миллионера на целых 15 лет.

Порадовало появление Розарио Доусон, теперь она ключевая медсестра между всеми сериалами линейки Марвел-Нетфликс. Посмотрев сериал, становится ясно, что фантазии на комиксы у сценаристов прошлого века совсем не было. Нужен шаблон, где есть богатый мальчик, он куда-то улетает с родителями через самые труднодосягаемые для человека места и они там попадают в авиакатастрофу. Проходит Н-ое количество лет и хоба! Мальчишка возвращается мужчиной, заодно понабравшись скилла от разных личностей, которые обычно становится потом злодеями, ну да ладно. Ничего такой сюжет не напоминает?

Парен поднял ачивку со способностью Железного кулака. Интересная способность, но крутая ли она? Весь сериал он светит этой рукой, но кроме как выламывать двери ей, он не может ничего. Конечно, т. к. сериал идет по ТВ, он не может ломать этой рукой черепа, но ведь можно было придумать что-то эдакое? Ну я прям размечтался.

В принципе, весь сериал построен на том, что Дэни пытается вернуть свое прежнее имя, состояние, статус. Также имеется множество философских размышлений о силе 'Ци' и как она появляется в человеке. Драк не так много, как хотелось бы. Сорвиголову тут вообще не переплюнуть. 

Скажу, что это заточенный сериал для того, чтобы подготовить зрителя к 'Защитникам' и  познакомить их с тем человеком, из-за кого и началась вся заварушка. Клан руки в одного не одолеть, ведь Железного Кулака готовили 15 лет и он все равно не сможет с ними справится в одиночку. Эх, как грустно... Как самостоятельный сериал о герое - слабо. Но как подготовка к 'Защитникам' - вполне канает. Остаются вопросы, которые как раз и решаются в сериале, где соберется вся гвардия сериальных мстителей

Смотрите хорошее кино!