Вот и вышел финальный сольник одного из героев самого гуманного отряда вершителей справедливости под названием 'Защитники'. Полный разгром на томатах только подогревал интерес к сериалу, так как все предыдущие сольники получали достаточно неплохие отзывы. Как создатели умудрились так накосячить и что же изменилось за столь короткий срок?! Ответ абсолютно очевиден - НИЧЕГО. 

В центре сюжета Дэни Рэнд (Финн Джонс), вернувшийся сын одного из учредителей одной из крупных компаний на Манхеттене и, как и в миллионе похожих повестей, сталкивается с непониманием и хамством близких ему людей, которых такой камбэк не особо то и устраивает по тем или иным причинам. Бла Бла Бла, за ним охотятся, бла бла бла, он всех разделывает, все повороты сюжета скриптовы, кажуальны и предсказуемы, хотя мы должны были бы ознакомится со совсем оригинальной и не похожей ни на что историей. Как и в Люке Кейдже, мы имеем имеем страшного и коварного антагониста (Том Пелфри), он же харизматичный Курт Банкер из банши, за которым стоит еще более коварный и тааак далее... Все они так же хороши в сюжете как и глиняные боты в Пауэр Рейнджерах, которых разделывали за первые 5 минут.

Из плюсов неплохая постановка боев, хотя конечно не предел мечтаний, а так же стильная заставка в стиле всех серий сольников франшизы.

Как результат сериал и не плох и не хорош, он абсолютно обычен и если вам понравились прежние сольники, то и этот более чем зайдет. Сериал на столько похож на все остальные, что создается впечатление наличия у марвела кнопки CTR+C - CTRL+V. Ну а я же с нетерпением жду Карателя, единственного нормального героя, который и вправду знает как бороться с преступностью, не теряя в жестокости и кровопролитии.  

5 из 10