Посмотрел Железный Кулак. Боёвка стала лишь на малось получше (все те же аккуратные удары по воздуху, неловкие увороты). Хотя и видно, что актеры хоть немного натренировались. Сюжет такой себе (очередные семейные дрязги в свете философских размышлений ни о чём). То что показали постскриптум выглядит круче всего того, что показали в сезоне.

Звездой сериала выглядит скорее Коллин Винг, чем пресловутый Дэнни Рэнд. Драки с её участием выглядели гораздо естественней. Сцены с ней оказывались гораздо значимей и более интересными. Дэнни Рэнд же выступал все тем же нудноватым и закомплексованным, как и в первом сезоне. Я конечно понимаю - внутренние самокопания, хотели сделать фишкой сезона, но это выглядело настолько жалко и натянуто, что хотелось порой промотать сцены с самим Железным Кулаком.

Тифозная Мэри понравилась (прямо видно было как образ актрисы меняется, начиная от прически и голоса, заканчивая чертами лица и характерными позами), но её так полностью не раскрыли, а финал её сюжетной линии я так до конца и не понял. Как говориться, ждём следующий сезон и надеемся.

Антагониста сделали конечно довольно интересным, но показали слишком мало, а его силам, которые действительно могли накалить обстановку до предела, так и не дали разбушеваться. В свете целого сезона выглядело слишком блекло.

Кто сядет смотреть - планку опустите пониже и может тогда сойдет. «Железный Кулак» как был, так и остался самой слабой линейкой среди сериалов Нетфликс по Марвел (ИМХО).