Сенегалец Самба Сиссе живёт в Париже и перебивается случайными заработками. Крупный менеджер крупной продуктовой компании Алиса переживает крупный нервный срыв. В рамках лечения она ходит в группу психологической помощи и работает стажёром в социальной службе. Самба и Алиса встречаются в центре нелегальных иммигрантов и вскоре понимают, что нужны друг другу.

Нет ничего зазорного в том, чтобы попытаться повторить собственный успех, пользуясь отработанными, испытанными на человеке приёмами. Что плохого в том, что диснеевцы чуть видоизменяют самые удачные мордашки и вставляют их в новые мультфильмы, что Лионель Месси снова и снова совершает свой знаменитый рывок с правого фланга к линии штрафной площадки, и что Роберт Земекис через шесть лет после великого «Форреста Гампа» вновь приглашает Тома Хэнкса и снимает отличный «Изгой»? Правильно, ничего. Всем только лучше (разве что кроме соперников «Барселоны»). Вот и авторы «1+1», Оливье Накаш + Эрик Толедано, снова нашли друг друга, снова позвали на главную роль улыбчивого чернокожего великана Омара Си, который снова играет выходца из Сенегала (не потому ли, что сам он наполовину сенегалец), и – вуаля! – получите новый фильм.

Что в результате? Хорош ли «Самба»? Повторили ли Оливье + Эрик успех «1+1»? Хорош – пожалуй, да. Повторили – точно нет. Фильм рассказывает о нелёгкой судьбе многочисленных африканцев, приехавших во Францию в поисках лучшей доли. Тема предельно актуальна для французов и пока ещё экзотична для нашего зрителя. Именно из-за неё и стоит посмотреть этот фильм, всё остальное, включая любовную историю – прилагается. 

Парочка Накаш-Толедано – не Спилберг, не Земекис, не Ханеке и не фон Триер, не надо набирать воздуха и готовиться к полному погружению в незнакомый мир. Скорее это просто экскурсия. Что, может быть, не так уж плохо – если всякий раз хвататься за сердце, то и до инфаркта недалеко. Мир, представленный на обозрение, весьма любопытен и печален: люди в нём сражаются за место посудомойщика, а территория центра нелегальных иммигрантов напоминает вольер в зоопарке. 

Развитие отношений между главными героями продуманно и естественно, жизненно и не слишком драматично. Кто за оттенки чувств в исполнении Шарлотты Генсбур – тому сюда, кому надрыв – пусть проходит мимо. Миниатюрная, хрупкая Шарлотта, снявшись в трёх последних фильмах уже упомянутого Ларса фон Триера, отточила своё мастерство до высочайшего уровня и стала украшением «Самбы». Омар Си – сам по себе большое во всех смыслах явление во французском кинематографе. Эти сверкающие глаза, эти сияющие зубища, эти губы толщиной в руку! Не пропустите, в общем, их поцелуй!

Вместе с тем общий повествовательный уровень не слишком высок. Местами язык из простоватого превращается в чересчур простой, понятный даже иммигрантам последней волны. Самба, по его словам, «любит потрепаться», но лучше бы некоторые паузы остались паузами. Неясны мотивы несдержанности обычно сдержанного главного героя в разговорах с дядей – они ничем не подкреплены и никак не подразумеваются, а это ещё один минус к достоверности. В финале зрителя быстро и немного скомканно проводят от призрачной трагедии к хэппи-энду, оставляя двойственные ощущения – то ли это облегчение, то ли досада.

Героиня «Футурамы» Туранга Лила никак не могла решить – любить ей Фрая за детскую непосредственность или ненавидеть за инфантилизм. Так и здесь – кому-то этот фильм покажется милым и доступным, а кому-то примитивным. Грань тонка – повлиять может качество сна, десерт за обедом, сиюминутное настроение или выбор попкорна. И установить, в какой вы категории, поможет только эксперимент.