Все мы несколько лет назад видели, какую бомбу кинематографа может сотворить сочетание режиссуры Оливье Накаша и Эрика Толедано, великолепной музыки Людовико Эйнауди и актерского мастерства Омара Си. Я про '1+1', конечно. Но сегодня будем говорить не о нем, а о новом фильме этой же компании французских мастеров, которые, я думаю, преследовали самые высокие цели своей новой работой. Получилось ли у них их достичь? Лично по мне, нет. Почему? Попытаюсь ответить ниже.

'Самба', именно так называется новый фильм Накаша и Толедано, рассказывает о трудной жизни сенегальца в Париже. Десять лет ему удавалось спокойно трудиться и работать, не покладая сил, дабы не умереть с голоду, но судьба все-таки свела его с правоохранительными органами, из-за чего главный герой оказался на грани депортации из страны. Но его защитницей в суде оказалась замученная, потерявшаяся в работе Элис, которая не смогла отнестись к Самбе легкомысленно, посему пытается помочь ему всем, чем может...

В центре внимание, конечно, проблемы нелегалов, которые по своим человеческим качествам ничем не уступают коренным жителям Франции, хотя это касается всех стран, а в чем-то даже и превосходят, но в силу законов не могут спокойно жить, потому что должны все время оборачиваться, пугаться прохожих, искать в толпе взгляды полицейских, дабы избегать встреч с ними, потому что каждая из них может привести к тому, что их простые мечты, которые заключаются в еще более простых вещах, могут рухнуть в одночасье. Самба - один из таких людей. Он - добрый, неконфликтный, трудолюбивый, щедрый и всегда рад помочь, но этого мало, чтобы получить возможность стать гражданином Франции.. В итоге его должна была ждать участь тысячи таких же нелегалов, как он, но на его пути появилась Элис.

Она - добрая, тактичная и правильная женщина, которая просто устала от всего. Может, нехватка личной жизни, которой у нее нету, может, действительно, ненавистна работа, может, кризис возраста, но так случилось, что она глубоко подавлена, но Самба сумел ее несколько взбудоражить, встряхнуть. Не знаю, почему именно он, ведь она таких видит сотни, но вот сумел и все. И все дело шло к любовной интрижке. Простите, но большим словом назвать их отношения не подымается язык, потому что раскрыть режиссерам их не удалось сполна. Очень скомкано, хотя и пытались показать переживания Элис, ее смятение, но все это далеко от идеалов. Как далека от идеалов и концовка. Слишком, даже очень, приторно сладко и ровно все завершилось, хотя и пытались сыграть на чувствах у зрителей, до самого конца играя драму, но по-настоящему не удалось, увы.

Хотелось бы не затрагивать '1+1', но это невозможно, потому что подача 'Самбы', его настроение практически скопированы с предыдущего фильма этих режиссеров. Второй раз в одну реку войти можно, но вот выйти сухим, насколько нам известно, не всегда получается. Вот и тут не получилось. Юморить в такой серьезной ситуации, показать на лицах героев благополучие и жизнерадостность получается крайне редко, а пытаются это сделать крайне часто. Даже некоторые сцены, несмотря на смену обстановки, просто один-в-один 'один-плюс-один'. Как и музыка. Да, она потрясающая, но это же просто повторение самого себя. 

На счет актеров у меня пререканий нет. Живо, эмоционально и хочется верить, но вот удается не всегда (причины смотрите выше). 

Я не хочу занижать талантов создателей этой картины, но, на мой взгляд, они просто пошли по протоптанной тропинке. Конечно, это делать можно, но только зрительского признания ждать не стоит, как и газетных заголовков типа 'Самба стал новым хитом знаменитых режиссеров'. Естественно, ожидал большего. 

6 из 10