Наверное нет на Земле человека, не смотревшего 'Неприкасаемых' Оливье Накаша. Честно признаться, '1+1' стоит на третьем месте в моем скромном топе лучших фильмов, когда либо мной увиденных. В том фильме восхищало все: актерская игра, атмосфера, музыка, дизайн костюмов, прекраснейший юмор, а самое главное простая жизненная история, бьющая наповал своей правдоподобностью и наивным реализмом.

Спустя несколько лет Накаш снова являет миру свое творение, и снова Омар Си в главной роли.

Откровенно говоря, 'Самба' - неплохой фильм, но чудовищно ненужный. Главная проблема фильма в том, что авторы слишком много поставили на Омара Си и Шарлотту Генсбур. По ходу развития действия мы знакомимся с огромным количеством проблем современного общества. Тут вам и вопрос об эмигрантах, и о несчастной судьбе, и о любви, и о многом многом другом. Но к моему великому сожалению, затронуты они все слишком поверхностно. Как только мы начинаем углубляться в проблемы трудоустройства приезжих, нас бросают в любовную линию двух главных героев, и так происходит весь фильм. Если в '1+1' нам подавали все плавно, сбалансировано настолько, насколько это возможно, целеустремленно и решительно, то тут все будто бы плавает, висит в воздухе. Такое ощущение, что авторы не знали, чем конкретно им нужно зацепить зрителя и решили броситься во все тяжкие. 

Но помимо однобокого сценария, в фильме присутствуют много приятных моментов. Например, актерские работы. Омар Си действительно держит зрителей своей харизмой, за ним очень интересно наблюдать. Шарлотта сыграла очень искренне, настолько живо, что я с открытым ртом наблюдал за каждой сценой с ней. Великолепно! Но вот придется сказать пару слов о герое Омара в 'Неприкасаемых' и тут, без этого никак. Как и картина в целом, образ Дрисса мне пришелся по душе куда больше, чем образ Самбы. Это связанно с тем, что Самба выглядит каким то отстраненным. Единственный всплеск был вызван во время срыва на Элис.

Итог. 'Самба' представляет собой попытку Оливье Накаша заработать на уже изъезженном. Безусловно, в фильме есть что то оригинальное, но почерк очень уж узнаваем. Это больше разочарование, чем восхищение. Фильм хорош тем, что он очень приземлен, реалистичен, но плох своим темпом, схожестью с 'Неприкасаемыми'. Но картина может понравиться любителям Омара Си и Шарлотты Генсбур. Спокойно, мирно, но безлико и пусто.

6 из 10