2011-й год подарил много хороших фильмов. Среди них был и 'Неприкасаемые'. Тот фильм взял множество наград, завоевал расположение публики, да и гонорары в итоге получились выше крыши. Спустя 3 года Оливье Накаш и Эрик Толедано возвращаются со своим новым проектом 'Самба' вновь с Омаром Си в главной роли.

Расписывать своё мнение на десятки страниц не буду. Скажу просто: фильм 'Самба' - разочаровал. Не скажу, что я ожидал очередного шедевра, но если посудить объективно, то сейчас, когда ты являешься автором одного из лучших фильмов 2011-го года, 'нашумевшого' на весь мир, то безусловно новая планка будет гораздо выше предыдущей. В 'Самбе' всё сделано нормально: история неплохая, хорошие актёры, развитие персонажей, юмор, атмосфера Франции, но хромает подача всего этого. Авторы сделали кино исключительно на понимающую и воспринимающую публику. Есть ярко выраженные недороботки в сюжете, дуэт Си + Генсбур состоялся очень плохо, при том что эти актёры действительно хорошие. Поднимается проблема миграции, но должного развития она не получает. 

В итоге, фильм получился очень посредственным, не обязательным к просмотру. Думаю поклонники 'Неприкасаемых' в восторге не будут. В фильме практически нет ничего, что может принести удовольствие. Кино в большей степени построено на взаимодействие персонажей, как и в 'Неприкасаемых', но здесь всё получилось на низком уровне, скупо и сжато, даже саундтрек не запоминается

6 из 10