Если честно, когда я шла в кино, предполагала, что картина будет не менее прекраснее '1+1'. Фильм затрагивает проблемы иммигрантов в современной Франции. Серьезная тема, к которой подошли создатели фильма, была довольно атмосферно показана. Чувствовалась ощущение какой-то нестабильности положения приезжих людей, их желание помочь родственникам, живущим не в Европе. Так же, одна из проблематик 'Самбы' связана с главной героиней - которая 'выгорела', или как назвал ее дедушка главного героя - 'эта, депрессивная'. Очень распространенное, на сегодняшний момент, явление 'выгорания', изматывания бешеным темпом современной жизни. Эта тема может многим быть близка.

Но с другой стороны, затрагивая сюжет, возникает некоторое недоумение по поводу поведения главного героя, и его действий. Он сделал глупость, стал врать, обманывать...Некая нелогичность в нем присутствует.

А вообще, вроде бы все в фильме есть: сюжет, проблемы, прекрасные актеры  и музыка (о которой стоит сказать отдельно, ибо любое присутствие произведений Людовиго Эйнауди в фильме уже вызывает культурный экстаз, так сказать), но все это перечеркивается тем, что подано все это очень скучно. Уже после происшествия получаса просмотра, смотришь на часы с мыслями об уходе с киносеанса.

Порадовал только бородатый герой, появившейся на втором часе фильма - реально придал красок, зажег.

Можно посмотреть один раз, сделать свои выводы. 

6 из 10