Так я и не вспомнил, смотрел ли когда-нибудь в детстве этот фильм. Помнил только несколько кадров с участием Слая и героини Ш. Стоун. Возможно, я видел только несколько эпизодов оттуда, а не фильм целиком. Поэтому решил сейчас пересмотреть его, чтобы не мучаться. 

Пересмотр однозначного ответа не дал. Но теперь точно могу сказать, что смотрел и знаю о чём фильм. Хоть он и уже довольно старый, но сейчас выглядит весьма достойно во всех отношениях. Вполне можно смотреть и сегодня. Здесь Слай снова возвращается к более драматической для себя роли, ненадолго уходя от экшен-героев, хотя делает это не полностью. Если бы он на все сто ушёл в драму, то он не был бы Сильвестром Сталлоне. В данной картине мало экшена, как вообще, так и с участием его персонажа. Взамен этому лента изобилует диалогами, раскрывая персонажей таким образом и знакомя зрителей с ними. Особенно кино усердствует над раскрытием героини Ш. Стоун. Посвящает этому солидное количество своего общего хронометража, ещё бы, ведь однозначным её персонажа никак не назовёшь. У этой дамочки экранного времени, как мне кажется, больше чем даже у Сталлоне. Хотя, возможно, я ошибаюсь. 

Самая главная претензия лично у меня, так это то, что фильму временами сильно не хватает динамики. Порой он так сильно увлекается отношениями между персонажами, что накатывает скука. Повествование становится тягучим и медленным, хотя оно и без того невысокого темпа. Время от времени хочется, чтобы произошло какое-то событие, дабы растормошить картину. Иногда такое даже происходит, но далеко не всегда. Экшена мало, хотя начальная сцена выглядит бодро, показывая предысторию главного героя, а точнее один эпизод из его жизни, который является очень информативным. Мы узнаем, кем тот был раньше, что делал, почему бросил своё ремесло, а также истоки главного конфликта. Если пропустить эту открывающую сцену, то долее будет не понятна причина вражды героя Слая и его главного антагониста. Кстати, насчёт злодея, Д. Вудс хоть и старается на совесть, но лично мне он вряд ли запомнится в своей роли, уж не знаю, почему так. Уверен, быстро его забуду.

Вообще это не самый лучший фильм в послужном списке Сталлоне. И это общеизвестно. Ведь, когда просят назвать его лучшие роли и картины, как правило, вспоминают более ранние работы. Или даже, чуть более поздние. Данный фильм пропускают, что совершенно понятно. Он не такой яркий, но всё же внимания к себе заслуживает.

6 из 10