Наверное нет ни одного преданного киномана и рядового зрителя, который бы не был знаком с творчеством актера Сильвестра Сталлоне и не знал вовсе, кто же он на самом деле. Ведь пожалуй только ему удалось сохранить былую популярность и активность в крупных проектах, чем всем остальным героям боевиков 90-ых годов. Во многом, за счет участия Сильвестра Сталлоне не только в крутых боевиках и образах крутых парней, но и порой достаточно серьезных, а порой даже весьма неоднозначных. Вот и данный фильм режиссера Луиса Ллоса с участием актера можно смело назвать одной из самых неоднозначных картин в карьере актера.

Визуально фильм сделан на будь здоров. Потрясающие сцены взрывов хоть и лишены какого либо реализма в плане получаемых травм, но всё же смотрятся безумно зрелищно и круто. Особенно с учетом того времени, в котором вышел данный фильм. Плохо лишь то, что самих сцен зрелища в картине оказалось далеко не так много, как хотелось бы и на что ты настраиваешься учитывая другие работы актера.

Пожалуй тут то и начинается всё самое худшее. Так как за относительно малым количеством экшн сцен и без ярко выраженных проявлений боевика на экране, фильм всё более и более сильно начинается трансформироваться в своего рода эротическую мелодраму. Чему явно способствуют достаточно своеобразные разговоры между актерами под чрезмерно эротический видео ряд, который создаёт впечатление скорее эротической ленты с элементами софт-порно, а не серьезного боевика. Всему этому способствует и сама атмосфера, которая буквально пропитана 'ваниальными грёзами'. Собственно как и весьма проходной сюжет, который развивается очень неровно, лишен какой либо интриги и смотрится на удивление достаточно скучно. Хотя по сути, перед нами далеко не самый худший сюжет для фильма подобного жанра.

Сильвестр Сталлоне в образе крутого подрывника смотрится весьма не плохо. Это далеко не лучшая роль артиста, но сыгранная вполне не плохо и вытягиваемая за счет ядреной харизмы самого артиста. Собственно как и достойно в картине смотрится и Шэрон Стоун. Казалось бы, ей не впервой тянуть на себя образ роковой красотки, но тут она сыграла особенно изумительно и выглядела еще более сексуально. Ведь одна сцена в душе чего стоит.

Потрясающе в образе главного злодея разыгрался Джеймс Вудс, который всегда обладал талантом превращения даже самых скудных в рамках сюжета персонажей в настоящих 'рок звезд' любой картины. Вот и тут он пожалуй даже создаёт куда более экспрессивный и интересный образ, чем создаёт главный положительный герой. Аналогично достойно смотрится и Эрик Робертс, участие которого в картине разве что преступно не продолжительно.

5 из 10

Специалист - это пожалуй один из самых неоднозначных фильмов в карьере Сильвестра Сталлоне. Обладающий достаточно впечатляющими сценами зрелища и достойным актерским составом, но смотрящийся крайне скудно за счет неровного сюжета и постоянных попыток режиссера превратить весь фильм в эротическую мелодраму типа '9 1/2 недель'.