Любят сейчас снимать длинное кино, чтоб не меньше 2-х часов, а иногда эти пол часа многое решают. Так вот, было у нас с мужем свободных 1,5 часа, а из всего многообразия фильмов только “Вокзал” укладывался в этот хронометраж.

Про сюжет: показан небольшой провинциальный городок, в котором все пропитано разразившимся экономическим кризисом и разгорающимся военным кризисом. Предыстории нет, нас как будто забрасывают в середину жизни главного героя - Дэвида Чемберлена. Он - честный и ответственный работяга, способный прийти на помощь незнакомому человеку. И ему-то и предстоит спасти этот мир, точнее дать надежду на спасение мира с помощью инопланетного нечто, которое умеет исцелять и возвращать жизнь.

Если вы успели подумать, что это очередная героическая киношка, то придется огорчить, это не она. Дэвид хоть и избранный, хоть и самопожертвование совершил, но далеко не герой в каноническом понимании данного слова. И истории любви здесь нет. Хотя нет, она есть: история любви к жене, мертвой жене, история, которая была когда-то реальной, а теперь живет только в его воспоминаниях, но она мало романтична.

Это фильм о кризисе во власти и экономике, что очень актуально. Это фильм о брошенных, забытых и искалеченных солдатах, которых еще вчера уважали и ценили, а уже сегодня считают предателями и ни на что не способным мусором. Это фильм о чуде и вере: когда нужно поверить в то, что кажется невозможным, когда нужно стать вторым Моисеем. Ну и в конце концов, это фильм о спасении, каким бы неожиданным оно не оказалось.

Общая идея картины хорошая и интересная, но все вместе смотрится плохо. Бывают такие фильмы, когда создатели, кажется,  хотят сказать слишком многое, а в итоге получается невнятная каша. Может быть как раз еще полчаса хронометража решили бы проблему?) Потому что сцены получились слишком рваные, недосказанные, с быстро чередующимися событиями. Диалогов мало, хороших диалогов вообще нет, фильм в принципе немногословный.

Про игру актеров много тоже не скажешь. Вряд ли кому-либо из них дадут премию за этот фильм:) Я не могу сказать, что они играли плохо, отнюдь нет, но и выдающегося ничего не было, было нормально. Хотя скорее всего ограничения здесь были опять же из-за сценария.

И последнее. Если вы купились, также как и я, на жанр фантастики, указанный  к этому фильму, то нужно знать, что из фантастического здесь только непонятные инопланетные штуки, которые хотят спасти человеческий род (никто даже не удосужился узнать откуда они и зачем им это надо) и финальная сцена. Все остальное смотрится очень даже реально и достаточно похоже на возможный вариант развития подобных событий.