У этого фильма было всё, чтобы стать пускай даже если не шедевром, то, по крайней мере, картиной яркой и запоминающейся. Не самый плохой режиссёр Роджер Дональдсон, небезызвестные актёры Пирс Броснан и Линда Хэмилтон в главных ролях, Анджей Бартковяк в роли оператора, Джеймс Ньютон Ховард в роли одного из композиторов, немаленький бюджет в 116 миллионов долларов (это в 1997-то году) и сама история, положенная в основу сюжета. Было всё, чтобы возник очередной глянцевый голливудский блокбастер, но не вышло.

Не было ни головокружительных сборов, касса фильма так и не достигла отметки даже в 200 миллионов долларов, не было особой любви у зрителя, не было ни сиквелов, не было ничего. Даже ни одного отзыва на КП до сегодняшнего дня. Парадокс.

Сюжет фильма прост, если не примитивен. Город Пик Данте находится в сейсмически опасной зоне – у подножия спящего вулкана. Пока спящего. Герой Пирса Броснана приезжает сюда, чтобы убедиться, что городку ничего не угрожает. Впрочем, в этом как раз и пытаются убедить его всё кому не лень, однако опасения его подтверждаются, только вот беда – слушать его никто не хочет. А он, разумеется, был прав, и вот, когда до «большого бадабум» остались считанные секунды, ему приходится брать всё в свои руки и спасать непоседливую и своенравную семейку местного мэра, по совместительству Сары Коннор. Такая вот история, состоящая сплошь из шаблонов, кинематографических дежа вю и прочих прелестей.

После фильма мне повезло увидеть фильм, рассказывающий о съёмках сей ленты, и благодаря этому мне всё же удалось проникнуться всем пафосом картины. А вот тем, кто не видел всего этого, приходится довольствоваться лишь тем, что показали по ТВ. А довольствоваться там особо нечем. Главное, что портит картину – это полное отсутствие ощущения масштабности и трагизма происходящего – вулкан готов вот-вот взорваться – а вместо этого кажется, что просто ожидается очередная гроза. Минус оператора. Такие же претензии к звукорежиссёру. Однако тот, кто посмотрит данный фильм на языке оригинала, будет приятно удивлён, ибо лицензионный диск содержит более менее приличную звуковую дорожку – но только на английском. 

Следующий, весьма существенный недочёт, возможно главный – это выбор актёров на главные роли. Типично в этой донельзя типичной истории было бы увидеть в роли спасителя – кого-нибудь более воинственного, а в роли беззащитного женщины-мэра – хрупкую красотку. Здесь же всё наоборот. Ну не выглядит Линда Хэмилтон хрупкой, никак. Лучше бы она спасала Броснана, а не он её. Сам Броснан так же лучше смотрится в роли рафинированного интеллигента, учёного, аристократа, сердцееда, Джеймса Бонда, но данная роль – не его амплуа. 

За 100 минут экранного времени вам так и не удастся:
1) до конца проникнуться симпатиями к героям;
2) запомнить хотя бы половину второстепенных героев;
3) увидеть адекватные действия тех же самых персонажей.

Вместо этого вам несколько раз прорекламирует машину неизвестной марки, которая и «в воде не тонет, и в огне не горит», покажут чудеса храбрости, жертвенности и полное отсутствие инстинкта самосохранения у ряда героев всех возрастов. Одним словом Голливуд, вернее недо-голливуд. Не самый худший фильм в моей жизни, особенно если сделать скидку на год выпуска, но и до лучшего ему – как до Луны. Как мне кажется, слегка недооценённый, особенно если сравнивать с тем, какой бред порой снимают теперь.

Итог: смотреть любителям фильмов-катастроф и лично Пирса Броснана. А так как я принадлежу и к тем и к другим, то щедро поставлю:

7 из 10