Пик Данте - главное действующее 'лицо', но его в фильме слишком мало. Точнее, мало в активном состоянии. Хочется действительно фильм-катастрофу, как 'Послезавтра' или что-то в этом роде. А здесь не хватает масштабности и ощущения огня, огненной лавы, которая сжигает все подряд. Только пепел и темнота. Как например, в '2012' - яркая сцена бегства от извергающегося Йелоустонского вулкана, когда огненные шары падают в метре от машины. Хоть это и не правдоподобно, но это же кино. Здесь единственный яркий вулканический момент - это самый первый выброс пепла на собрании. Но мы, наверное, уже слишком избалованы современными компьютерными наворотами, а здесь до нашего времени еще далеко, так что можно закрыть на это глаза. 

Линда Гамильтон, сыгравшая мать О'Коннора в 'Терминаторе', действительно подходит на роль Рейчел. А Пирс Броснан - наш любимый 007 - тот, кто просто обязан всех спасти! Иногда, правда, с ним не церемонятся, но потом исправно за это извиняются.

Старушка-свекровь, это нечто! Надеюсь, я, когда окажусь в ее возрасте, не буду вести себя так упрямо и эгоистично! В конце ее решили немного оправдать, но все равно.

Не хватило зрелищности, но в целом интересно.