Я люблю фильмы-катастрофы. Тем более про вулканы, доселе не видела ни одной. Наконец удалось посмотреть 'Пик Данте'. 

Наконец-то я узнала, что за смазливая мордашка прячется за именем Пирс Броснан. Очень смазливая, очень голубоглазая и конечно же спаситель всех и вся. 

Женщина-мэр сыграла хорошо. Именно такая - не должна она быть барышней, которая падает в обморок при виде тучи пепла. Она мэр! Она город подняла и он стал вторым! Это уже предполагает, что сила воли и характер у нее точно есть. 

Сюжет - пакостная мерзость шаблонных голливудских середняков. Он, она, оба одиночки, у нее как обычно дети. В общем, до середины была такая скукота, что я успела сделать за эти сорок минут больше, чем за весь день. Когда начинается извержение (с большой натяжкой, конечно, потому что в основном там только пепелище и кислота), становится веселее. Начинается паника в городе, которая еще раз подчеркивает эгоистичную природу человеческого рода - все ломанулись к выходу, напрочь перемкнуло те чувства, которые должны естественным образом возникать - первым всегда остается инстинкт выживания. Вулкан начинает буйствовать, изрыгает лаву и пепел, наверно, ему немного стало обидно, что его так мало задействовали в фильме, а ведь он главный персонаж. 

Мне тоже было обидно. Потому что извержение - один из самых действительно катастрофических и разрушительных явлений природы. Могли бы сделать и поглобальнее. 

Впрочем, сцена в машине в финале действа объясняет, почему все-таки Пирс Броснан хоть немного, но актер, а не просто имя со смазливой мордашкой. Не будь этой сцены, я бы и не стала продолжать знакомство с этим актером. А теперь стану. 

В  целом, разумеется, это среднестатистический фильм-катастрофа. Любовь-морковь, рыбалка счастливым семейством на море. Неплохой отдых на один вечер. 

5 из 10