Tеатр начинается с вешалки, a церемония вручения 'Оскаров' - с приветственного монолога ведущего, который задаст тон всему вечеру. Нарядная и оживлённая публика, собравшаяся в театре Долби 2 марта 2014 года, чтобы отметить в 86-ой раз самый главный праздник киноиндустрии, не была уверена чего ожидать  от выступления  Эллен Дедженерес, памятуя музыкальный сюрприз, которым открыл предыдущую церемонию Сет Макфарлейн.  Известный шутник на грани и за гранью фола, Сет распевал под бравурный аккомпонемент неднократно повторяющийся лейтмотив 'We saw your boobs', за которым следовали имена известных актрис, снявшихся обнажёнными. Выступление Макфарлейна вызвало недоумение у невольных героинь и неловкость у зрительного зала. Примет ли Эллен вызов Макфарлейна и ответит чем-то вроде 'We saw your dicks'?  Этого не произошло. Возможно оттого, что её гораздо меньше интересует мужская анатомия чем Сета - женская. Или у неё не хватило хлёсткого материала, потому что самые откровенные сцены в красной комнате с 50-ю оттенков серого  ещё не были сняты, а 'Игры престолов' номинируются и награждаются другой академией, телевизионной. Скорее всего, грубовато-похабные шутки не вписываются в её стиль, отличающийся метким юмором и  доброжелательностью, привнесёнными Дедженерес в атмосферу Оскара-2014, который, благодаря ей, становился иногда раскованным и забавным. Eё попытки растормошить кинозвёзд, втянуть их в непринуждённое общение, несвойственое расписанному по минутам этикету торжественного события, были спонтанными и непредсказуемыми. Качества, которых прошлогодней оскаровской  церемониии явно не хватало. 

Продолжавшийся 214 минут, 86-ой оскаровский марафон не принёс неожиданных сюрпризов, но винить в этом академию кинематографических искусств и наук (AMPAS) было бы не совсем справедливо. Сезон наград в Голливуде завершается вручением 'Оскаров', которому предшествуют выбор лучших фильмов многочисленными группами кинокритиков и гильдиями деятелей кино, продюсерской, актёрской, режиссёрской, сценаристской и операторской. Ленты, признанные лучшими в гильдиях, как правило, участвуют и в оскаровской гонке, тем самым, заранее выявляя основных претендентов и лишая вскрытие конвертов во время презентации всякого азарта. Чинно и неторопливо Оскар-2014 шествовал от категории к категории. Одна за другой, технические награды неизбежно притягивались 'Гравитацией'. Никто из 'тёмных лошадок' в актёрских номинациях не смог повторить немыслимый рывок Эдриана Броуди и увести победу у явных фаворитов. Как всегда, среди номинированных актёров присутствовала Мэрил Стрип, для которой давно уже пора зарезервировать кресло в первом ряду партера и повесить табличку с её именем. Как всегда, проигнорировал церемонию Вуди Аллен, номинированный на Оскара в 23-й раз. Как всегда, Лео ДиКаприо и Эми Адамс не услышали своих имён после слов 'And the Oscar goes to..' и не поднялись на сцену за статуэткой. Но зaтo поднялся Брэд Питт, удостоенный 'Оскара' в качестве продюсерa лучшего фильма года, «12 лет рабства».  Победа исторической драмы, основанной на реальных фактах, послужила поводом для несогласных объявить решение академии политической корректностью, потому что главная тема фильма, поставленного чернокожим британским режиссёром Стивом МакКуином, это узаконенный ужас рабовладения в южных штатах Америки до Гражданской войны 1861-1865 гг. Здесь хотелось бы напомнить, что AMPAS понадобилось ровно 75 лет после оскаровского триумфа 'Унесённых ветром', чтобы впервые в истории воздать должное бескомпромисному, достигающему трагических глубин фильму, пристально всмотревшемуся в одну из самых постыдных страниц прошлого Америки и развенчавшему легенду о галантном благородстве южных плантаторов, владельцев обширных Тар эпохи антебеллум, и их идиллическом отношении к 'живой собственности'. 

Вечер с 'Оскаром' дал возможность многочисленных поклонникам ощутить себя частью ежегодного праздника кино, для которого театр Долби в Лос Анджелесе стал  на неделю домом. По мнению столь же многочисленных разочарованных скептиков, раздача 'Оскаров ' уже давно ничего не решаeт и превратилась в конкурс популярности, этакий междусобойчик богатых и знаменитых, на который они являются себя показать и людей посмотреть, соблазнительно раз(о)детые прославленными модельерами и сияющие ослепительными, как их бриллианты, улыбками. И те и другие, по-своему, правы. Выбор академии киноискусства часто может показаться странным, неубедительным или до зевоты предсказуемым, особенно, если он не совпадает с нашим, но вручение престижной награды не сделает фильм шедевром, так же, как и её отсутствие не уменьшит его достоинств. Списки картин, представленных к номинациям, наверное, следует рассматривать как рекомендации к просмотру от известных и уважаемых профессионалов кинопроизводства. Ведь только время расставит всё по местам и рассудит, какие из новых фильмов окажутся прорывом кино как искусства на новые высоты, какие будут вызывать любовь зрителей всё новых поколений, не обязательно становясь при этом откровением, а какие безнадёжно устареют, несмотря на популярность и награды, сопутствовавшие им изначально.