Прошлогодний «Оскар” был на редкость ужасным. Мало того, что мною уважаемый постановщик “Гриффинов” отпетрасянил всё, что мог, так ещё и награда улетела не совсем заслуженному фильму, якобы основанному на реальных событиях (о которых знают только Аффлек и Клуни).В Википедии там про это написано. Так же хочется сказать про игнорирование Пола Томаса Андерсона, «Облачного Атласа” хотя бы за технические достижения,  но кому какое дело? Что было, то было. Но в этот раз всё оказалось куда скромнее и, я бы даже сказал,  в какой-то степени заслуженно.  

Многих победителей, а точнее всех, я предугадал ещё на момент вручения «Золотого глобуса”(кроме проигрыша «Акта убийства”.Видимо нас так хотели удивить Академики); хотя, конечно, где-то в глубине души у  меня была надежда на то, что Академики постараются нас чем-то удивить. Но не получилось.  Мне безумно жалко Леонардо ДиКаприо и Эми Адамс. Не спорю, МакКонахи и Бланшет замечательные актеры, талантливые, но вот эта парочка «неудачников” уже  давно как  заслуживают свою порцию “Оскара”. Думаю, пояснять не надо.  Быть может когда-нибудь, когда Лео сыграть однорукую, безногую, одноглазую лысую, больную СПИДом негретянку, которая говорит только  на языке  индейцев Майа,  ему дадут этот золотой болванчик. Для меня во всей это церемонии были важны 3 вещи:

1)	Победа «Великой красоты”.  Я понимаю, что многие болели за “Охоту”. Да, фильм то хороший, но вот концовка глупая. И именно она напрочь испортила всё впечатление от этого фильма.  А вот «Великая красота” – это просто невероятный  фильм. В нём идеально всё: от невероятной режиссуры, следуя великолепным Тони Сервилло и заканчивая великолепным сатирическим  сюжетом. Ну не каждый может сделать вольный ремейк одновременно двух шедевральных фильмов, при этом не теряя смысловой нагрузки обеих картин  ('8 с половиной”   и “Сладкой жизни” Фелинни). Это более чем заслуженно. Я редко кому давал рекомендации к просмотрю фильмов, но в этот раз я не могу сдержаться. Этот фильм надо посмотреть. Я настоятельно рекомендую его абсолютно всем.  В него невозможно не влюбиться.

2)	Победа Спайка Джонза как сценариста.  Тут понятно.

3)	Победа Джареда Лето.  Тут тем более понятно. Хотя были некоторые подозрения, что старички из Академии отдадут награду Абди (никакой политики, вы что? Только  невероятный образ, ага), как это сделали Англичане, проигнорировав своего же земляка Фассбендера, но, к счастью, всё обошлось. 

Остальные же вещи для меня не  были  важны. Я знал, что проигнорируют «Аферу по-американски», что победит Куарон, что Люпита отнимет  награду у Лоуренс. Вот, кстати, меня это сильно порадовало. Я очень сильно боялся, что Дженифер опять просто так дадут награду, как это было в прошлом году. Её вообще просто так награждают, даже если её конкурентки сильнее нее, как это было в прошлом году. Хоть я и болел за Робертс, потому что она великолепно справилась с ролью, я не против Люпиты и даже немного рад за неё.  Так же я знал, что «Гравитация” отхватит все технически призы, что костюмеры из “Великого Гэтсби” выиграют, что “Холодное сердце” возьмёт “Оскара» (болел за Миядзаки), так же как и за песню «Let I go”.  Но самой главной «неожиданностью”стала победа «12 лет рабства”. Заслуженно ли это? Ну, если так посудить,  то из трёх фаворитов (Рассел, Куарон и Маккуини) сильнейшим был «12 лет рабства”. Других, более чем уверен, на главную награду никто в серьёз и не рассматривал из числа академиков.  Являлась ли победа «12 лет рабства” политкорректностью? Наверное, да. И я, в принципе, не против этого. Зато Питт взял свой первый «Оскар”, что не может не порадовать его фанатов и фанаток. Но для меня лучшей картиной в этом году есть и будет «Она”, как с технической стороны (даже лучше Гравитации, так как ничего нет лучше прямых рук оператора и хорошо подобранных линз для камеры и фильтры монтажа), так и со смысловой нагрузки и художественных особенностей данного произведения. 

Что до самой церемонии, то она всё так же растянута, скучна. Как мне кажется,   4 с половиной часа  много, даже очень много.  Если в прошлом году я помню тупой скетч МакФаррела про Сали Филд, песню Адель, выступление актёров из фильма «Отверженные”,фееричное падение Лоуренс, то в этом году … чёрт, церемония кончилась  два часа назад, а в воспоминаниях остались лишь Эллен в костюме феи, выступление Pink, поедание пиццы. Остальные моменты, видимо, я проглядел, а скорее даже проспал. Как-то уныло для такого масштабного мероприятия. 

PS: отдельное спасибо хочется сказать ребятами с сайта  «Кинопоиск”, которые информировали нас и меня о самых важных моментах этой церемонии и   некоторым пользователям, которые заставили меня улыбаться своими  комментариями и батхёртом.  

До новых встреч!