Вот и поутихла шумиха, очередной (86-ой по счету) церемонии вручения главной премии кинематографа - «Оскар». По обыкновению, после подведения итогов кто-то ушел домой счастливым победителем, а кто-то просто отмеченным номинацией.

История зрителей, трепетно наблюдающих за всем этим праздничным торжеством через экраны телевизоров, каждый раз складывается тоже подобным образом - одни искренне радуются за тот или иной исход награждения, в то время как другие откровенно выражают свое негодование. Нынешний случай не стал исключением, порадив множество неоднозначных мнений и резких высказываний о наболевшем. Не считая себя, чем-то хуже остальных и имея полное право на свободу слова, я тоже решил поведать о своих впечатлениях от увиденного...

И так, начну пожалуй с ведущей церемонии, которой в этом году посчастливилось быть Эллен ДеДженерес. Не имею ни малейшего представления за что и почему, но этой чести она удостоилась уже во второй раз. Впрочем справилась Эллен со своими обязанностями неплохо, но на мой взгляд, она все же недалеко ушла от бездарного-прошлогоднего похабника Сета МакФарлейна.

Что касается самой торжественной программы, то все как всегда было масштабно, ярко и невероятно красиво. Одним словом все прошло великолепно, по традиции на высоком уровне, но хотелось бы подметить не то чтобы ошибки, а скорее некие аспекты премии, ставшие уже сложившейся закономерностью. И в первую очередь - это уже ни капли нескрываемое соблюдение политкорректных условностей, царящее на каждой церемонии, сколько я себя помню.

Отсюда берутся и номинанты различных национальностей, которых порой на самом деле, даже и близко не должно было быть в числе 'избранных'. Все это также свидетельствует о том, что члены киноакадемии пекутся, чтобы их не уличили в расизме. Так академики словно говорят - 'только посмотрите у нас на равных правах премию может получить, как белая звезда, так к примеру и черная, что вы, что вы и сам Крис Рок однажды вел церемонию'. Причем лауреатом может стать, как смазливая актриса (Холли Берри), так и пухленькая (Октавия Спенсер), а на сей раз олигархи кинобизнеса и вовсе открыли дорогу в жизнь черной как ночь маленькой девочке. Таким милосердным жестом в сторону ребенка, они похоже решили показать, что в Голливуде мечты действительно сбываются.

Только вот ото всей этой щедрости, за километр несет хитро продуманным ходом в пользу своей дорогой, непоколебимой репутации. И вся эта трогательная история о девчушке из '12 лет рабства', заработавшей золотую статуэтку за лучшую женскую роль второго плана, разыграна при том, что на самом деле ничего невероятного она не показала. Практически любой другой ребенок ее возраста, легко сыграет тоже самое, ничуть ни хуже. Ну что ж пускай в архиве самой знаменитой кинопремии будет и такая спланированная лесть, которая на долгое время прикроет разговоры о несправедливом обделеннии актеров, имеющих не белый цвет кожи.

Такая позиция разумеется является правильной, но зачастую ее соблюдение, уж слишком сильно ощущается, в следствии чего главнейшее событие года для каждого киномана рискует обернутся не праздником жизни, а политическим референдумом.

Еще одним неприятным моментом 86-ой церемонии стало и то, что жюри наградило маленькую чернокожию девочку, но проигнорировало зрелую актерскую работу Майкла Б. Джордана в 'Станция «Фрутвейл». А ведь многие предсказывали ему не обязательно победу, но хотя бы номинацию в котегории лучшая муская роль. Вместо этого Майкла пригласили толкнуть какой-то монолог со сцены и помахать ручкой, мол, радуйся для начала этому, а там глядишь в будущем и окажешься в претендентах.

Однако тут на ум сразу же приходит Мэттью МакКонахи с аналогичной историей - едва появились слухи о том, что Мэтт начал худеть для роли больного СПИДом в 'Далласский клуб покупателей', как все заговорили о его возможности быть фаворитом на 'Оскаре' 2014. И о чудо в его ситуации все предсказания сбылись, МакКонахи стал счастливым обладателем 'золотого человечка', а Джордан значит оказался недостаточно хорош для 'коронации'. Парадокс, не правда ли?

Не знаю понимают ли жюри фестиваля, что они сами создали уже успевший стать правилом стереотип о том, что если кто-то хочет получить Оскар, то ему нужно идти и экспериментировать с внешностью или сексуальной ориентацией, и тогда вакантное место в число номинантов исполнителю автоматически заказано. Если подобные строки кем-то уже написаны, то я ни капли не удивлюсь, так как не подметить этот факт, может лишь далекий от мира кино человек.