В погибельной пустыне и по снежным склонам гор

Идут объединившись файтер, клирик, маг и вор.

'Гимн приключенцев' (автора не помню)

Вот как по мне, так 'пахнет' эта картина эМ энд эМ-сом. Но не тем, который - шоколадные конфеты, а тем, который - серия компьютерных игр 'Might and Magic'. Впрочем, не удивлюсь если эта серия ни при чем, а реально сюжет написан еще по какой-то 'игрушке' в стиле D&D, а то и вовсе на основе настольной игры, которую организовали когда-то авторы картины для себя и друзей. Поскольку слишком очевидно, что это фан-фик и однозначно по системе, на что намекает 'канонический' подбор специализаций четырех основных персонажей - магичка, жрица (обычно это называется 'клирик'), боец (он же 'файтер') и естественно вор. 

Фильм, однако, все же скорее не получился - было сделано несколько ошибок. 

Во-первых, дешевая компьютерная графика. Она может быть уместной у Тимо Вуоренсолы в откровенном трэше, но в пафосном кино она все однозначно портит, поскольку диссонирует с остальной фактурой. Лучше уж было придумать, как обойтись без нее.

Во-вторых, если уж удалось подобрать таких зачетных и харизматичных файтера и вора, то стоило постараться и на тему магички с клириком. Тут же магичка при каждой попытке улыбнуться вылетает из образа и скатывается на уровень массовика-затейника на детском утреннике, а жрица и вовсе похожа не то на героиню низкобюджетного эротического фильма, не то на ПТУ-шницу с сельской дискотеки. В результате магичка не в состоянии грамотно сделать свою биографическую линию основой сюжета, а жрица одним своим появлением в кадре моментально роняет уровень всей картины в район плинтуса. Ну, и традиционно - орки. Понятно, что в большинстве игр они выполняют роль бессловесных 'фрагов', с которых при убийстве тупо капает 'экспа' (expierience). Но художественное произведение смотрится существенно лучше, когда сторона зла включает в себя разумных существ, способных генерировать связный текст.

И наконец в-третьих... Вот ведь бывало наверное такое с каждым, что приходилось потратить уйму времени, сил, эмоций на какое-нибудь дело. Когда все десять раз срывалось, что-то не клеилось, надо было проявлять чудеса изобретательности, и в итоге все получилось, но нервы вам это помотало изрядно. И опять же бывало наверное такое, что вы потом об этом кому-то рассказывали, задорно, с пафосом, со всеми перипетиями. А человек сидел, слушал вас в пол уха, и было ему скучно, поскольку лично его все это не касалось и ваши переживания были от него страшно далеки. Вот здесь именно такая ситуация. Сыграй вы такой квест сами - когда вы в роли мага без опыта на пустом месте сколотили дэнжен-партию, ломанулись за орками, потом драпали от них, потом попали к огру, потом все же добыли артефакт - и все постоянно на последних хитах, и всю партию несколько раз почти положили, и файтера клирику регулярно приходилось 'хилять' практически из никакого состояния - конечно у вас была бы масса эмоций. Но обычному зрителю все это совершенно не интересно, поскольку он этот квест не играл и позитив авторов ну никак не разделяет. Чтобы разделял, надо было сюжет строить вокруг чего-то другого, а нюансы системы и перипетии квеста подавать, как 'пасхальное яйцо' для тех, кто понимает, откуда растут ноги.