Уже писала рецензию о Оскаре 2014, но в связи с свежими мыслями и новым взглядом, решила переписать.

Теперь хочется больше говорить не о самой церемонии, а конкретно о картинах которые были удостоены стать номинантами или же победителями. 

Первое что хотела бы отметить, так это две статуэтки попавшие 'в руки' картине 'Великий Гэтсби', по моему мнению, фильм не тянет на Оскар за лучший фильм, и мой любимый Ди Каприо так же не дотянул до номинации за лучшую мужскую роль, хоть в этом ранее была убеждена. Но Оскар за лучшую декорацию и костюмы, то что нужно, грубо говоря, это и является основной причиной по которой этому фильму следует уделить внимание.

Второе, это наш рекордсмен 'Гравитация'. К сожалению или наоборот к счастью, фильм не произвел на меня невероятного впечатления. Конечно было интересно посмотреть картину со спецэффектами, которыми не был награжден еще не один фильм, было интересно посмотреть на игру Сандры Буллок и Джорджа Клуни, но на этом для меня список закончился. Я не отрицаю, что в картине были захватывающие моменты, да и вообще, на протяжении всего фильма ты находишь в напряжении и с вопросом в голове 'Что будет дальше?', но,  так скажем, до дна моей души фильм не дотянул, именно поэтому равнодушна к нему.

Третье, из номинации фильмов на иностранном языке, к сожалению, посмотрела только один, победителя - 'Великая красота'. Так что оценивать и обсуждать почему и кто получил статуэтку, а кто нет - не буду. Но выражу свое мнение по поводу фильма: давненько в глубине души мне хотелось чего то действительно философского и глубоко, но без спецэффектов или магических сюжетов, а на уровне нашей повседневной жизни. Конечно, мы не упустим тот факт, что все равно, в фильме показана повседневная жизнь элиты города, высшего класса, а точнее, не Нашу повседневную жизнь. Что дает каждому соц. классу свою пищу для размышления. Но, как мне кажется, сколько бы у тебя денег не было, и кем бы ты ни был, видеть Красоту ты должен. Именно об этом повествует нам эта картина.

Четвертое, я очень рада что кинокартина 'Она' одержала победу в номинации лучшего сценария. В фильме действительно рассказывается об очень актуальной, на сегодняшний день, проблеме человека и техники. Да и вообще, достаточно оригинальная подача сюжета. И кстати, жаль что Скарлетт Йохансон не говорит по русски, я бы с удовольствием послушала её в русской озвучке.

Пятое, а вот на счет мужской роли я поплакала. Без каких либо сомнений Макконахи безупречно сыграл главную роль, и при том достаточно сложную и глубокую роль. Но, все равно... Ди Каприо. Волк. Скорсезушка.  В моей душе Оскар получили именно они, во всех номинациях, в которых участвовали. 

Да как можно было не оценить эту картину!? У меня все равно не укладывается! Да это же два часа драйва, энергии, эмоций. Сколько там незабываемых моментов, сколько там исторических кадров, какая там игра!!! Кто бы что не говорил Волк - победитель, и только он.

Ну и главное, шестое, и снова я не буду отрицать, что '12 лет рабства' потрясающий фильм. Упомянуть только один актерский состав! и обсуждать уже ничего не требуется. Но согласитесь, тема цветных это одна из главных причин почему фильм удостоился победы, в Америке всегда любили поднимать эту тему, будь то фильм или книга, статья ил реклама. И частенько, не важно как ты снял или написал, если ты поднял тему рабства цветных ты увенчан на успех. Но мне может не понять на сколько важна эта тема для Америки, так же как и им не понять насколько для меня важна тема ВОВ. Но все же, снова упомяну, выше сказанные слова 'Кто бы что не говорил Волк - победитель, и только он'.

В общем, я уже в предвкушении следующей церемонии, и в состоянии нейтралитета от прошедшей. И только Ди Каприо и Скорсезе разогрели мою кровь