Студия Arrowstorm Entertainment известна съёмкой достаточно большого количества разнообразных фильмов с «мусорным» рейтингом, смотреть которые у меня ни малейшего желания как никогда не было, так и нет. Единственным исключением стала серия «Mythica», напомнившая мне о классических RPG-играх и таких фильмах, как «The Hunt for Gollum» и «Born of Hope», которые я достаточно давно смотрел не без удовольствия.

В первую очередь, вы должны понимать, что это не профессиональный фильм, от него не стоит ждать талантливой актёрской игры, дорогих спецэффектов или профессиональной операторской работы. При этом я не могу сказать, что снято «абы как». Видно, что команда старалась, особенно в части грима и антуража. Симпатичные главные героини – отнюдь не единственное достоинство. Как минимум, присутствует атмосфера сказки, т.е. это уже лучше практически всей фантастики «профессионально» снятой в нашей стране с начала нулевых.

Боевые сцены хромают гораздо сильнее, чем главная героиня, видно, что с оружием никто из героев обращаться не умеет, но это можно было бы простить. Если бы фильм был реалистичнее в деталях и с более интересным сюжетом, я бы даже написал положительную рецензию с соотв. оценкой; благо для этого большой бюджет не требуется. Проблема в том, что лёгкий юмор – единственное достоинство диалогов, в остальном они предельно банальны. Да и сама история привлекает скорее духом приключения, нежели действительно интересными или эпичными событиями. 

По сути, весь фильм герои преследуют одного незначительного побочного злодея, а весь основной сюжет оставлен на последующие части. Плюс к этому, если честно, мне показалось, что фильм рассчитан на детей. Самая откровенная сцена – мимолётный поцелуй, о хотя бы самом скромном сексе речи даже не идёт. Плюс, когда рабыню порют простым ремнём по толстенной зимней одежде, а она корчится как от ударов кнутом по голому телу – это просто смешно. Впрочем, у меня не появилось какого-то отвращения или явной скуки при просмотре, так что и отрицательной рецензия не будет, а следующие части я таки попробую посмотреть…

5 из 10