Еще один фильм гонконгско-китайского производства, 2015-го года. В аннотации присутствует тэг 'фэнтэзи', но он здесь явно лишний. Вроде бы современный фильм о терроризме, а выглядит как фильм, снятый примерно в 2000-х годах. Никаких новых спецэффектов, никаких крутейших перестрелок. То есть они есть, но вполне стандартные и по всем самым заурядным канонам. 

Фильм про новую сверхмощную бомбу. В том что она сверхмощная и новая, видимо и заключается фэнтэзи. В остальном же это полуполитический триллер про охоту за бомбой. Со всеми избитыми ходами конкуренции разведок Кореи, Китая, Гонконга. Ни одной свежей мысли и финальный твист предсказуем до невозможности. Крот находится с полпинка. Значатся за этим фильмом целых 2 режиссера, но ни у одного нет примечательной фильмографии, даже нет никакой фильмографии я бы сказал.

Хорошая роль Джеки Чуна, известного по 'Пуле в голове' у Джона Ву. Харизматичный террорист Гелиос с помощницей. Но сам фильм вторичен донельзя. Китайцы еще раз проходят весь путь коммерческого кинематографа Голливуда. Пропускают его через себя с опозданием на 20-25 лет. Здесь они идут по пути политического, масштабного триллера, действие которого происходит в нескольких странах и где начальники пытаются предотвратить теракты, а спецслужбы этих стран конкурируют между собой. На этой фишке специализировался, допустим, Ридли Скотт, но у него хотя бы и виноваты во всех бедах были сами сотрудники спецслужб, создававшие террористов, затем их использующие и т.д.. Здесь же государственно-патриотический пафос защитников Родины из РУБОПа зашкаливает, хотя их водят за нос как любителей и стреляют как зайцев. 

Впечатление, что фильм снят на государственные китайские деньги, выделенные на борьбу с терроризмом. Экшн-сцен в фильме от силы 2 или 3, остальное время мы видим упорную работу спецслужб, допросы, большие мониторы с галочками и флажками, обзвон стукачей. В общем весь обязательный набор в таких картинах. Одна из начальных сцен: вызов суперполковника для расследования с семейного дня рождения - чувствуете как оригинально! В таком ключе выдержан весь фильм.

Если вы не смотрели ни одного триллера о спецслужбах и терроризме, то этот фильм вас не расстроит, но если вы как и я живете в 2017 году, то можно только наблюдать за Джеки Чуном и парой сцен-перестрелок, а также плакать над пафосом героев разведслужб. Думаю, большинство населения Китая относится к первой группе и им этот фильм, снятый при помощи гонконгских и американских производителей вполне подойдет для просмотра.