Камень в огород новой подростковой антиутопии, пожалуй, не кинул только ленивый. В особенности, это касается третьего фильма франшизы. По идее, и по надеждам продюсеров, интерес к серии и её популярность по миру должны были расти с геометрической прогрессией, наполняя кошельки студийных боссов и прочих 'господ'. Однако, не всё коту масленица. Студиям уже приходится работать в минус. Экранизация молодёжного чтива Вероники Рот (мы и не сомневались, что автор очередной антиутопии снова женщина) не смогла воспользоваться солидным кассовым успехом, как, например, прямой и более удачный её конкурент - 'Голодные игры', который настриг бабла по миру предостаточно. 'Дивергенту', несмотря на привлекательную идейную задумку, не хватило огонька, драйва, более глубокого атмосферного мира, элементарной харизмы персонажей. Подростки планеты Земля стали избирательнее и привередливее. Их так просто уже не провести.

 Стоит отдать должное Роберту Швентке, который постарался, по мере возможности, поднажать и сделать третий фильм динамичнее и увлекательнее предыдущего. Отчасти, ему это удалось. В новой серии стало чуть больше экшена, чуть меньше банальных соплей и нудных телесериальных диалогов, а у Вудли отросли волосы, и её стрижка перестала раздражать. Нельзя сказать, что Швентке вывел франшизу на новый уровень, нет, она всё также вяло и нехотя разрабатывает интересную тему с фракциями, которые вынуждены сосуществовать вместе, продолжает скрипеть по швам и светить скорыми заплатками на сюжетных дырах. Но, по крайней мере, ещё хуже и скучнее, чем прежде, постановщик не сделал. Первый и лучший фильм из цикла, всё равно, снял Бёргер. Сомневаюсь, что последний исправит это положение. Как стало ясно, его финансирование урежут, а сам Швентке покинул должность режиссёра, видимо, смекнув, что дело пахнет жареным и воспользовавшись известной схемой: 'Я устал - я ухожу'.

 Свергнув одного лидера - тирана, Трис и компания, как было понятно по концовке предыдущего фильма, создали другого. Боевая мамаша Фора тоже у себя на уме и пытается создать свой режим. Озлобленные жители Чикаго жаждут расправы и казней, а за стену выход всем заказан. Перспективы туманны, но когда было иначе. Лёгкие пути для слабаков, но никак не для дивергентов, которые, как мы знаем, особенные и не такие как все. Прелесть третьего фильма в том, что он хорошо и честно демонстрирует, в завязке, всю суть любых революционных замесов. В надежде изменить всё к лучшему, новоиспечённая правящая элита сама уподобляется предшественникам. Стадо легко купить. Неважно что это - новомодные технологичные гаджеты, место под солнцем и жирная должность, или народный суд с вышибанием мозгов без следствия и долгих разбирательств. В сущности, не меняется ничего. Толпа всё также жаждет хлеба, зрелищ, удовольствий.

 Неся в себе щепотку того, актуального и социального, что так необходимо сейчас современному миру, франшиза, к разочарованию, как критиков, так и масс, всё - таки не способна стать золотым откровением, громким манифестом, учебным пособием. История борцов - тинейдежеров забудется. Да что там. Она не дотягивает даже до крепкого развлекательного блокбастера. Сценарий довольно поверхностен и пресен, он буксует на месте, а автору романов Веронике Рот, не сочтите за сексизм, не хватает мужской хватки и более уверенного взгляда на простые вещи, чтобы сделать своё детище чем - то большим, чем обыкновенный подростковый балаган. Подростки взрослеют не по годам, активно участвуют в жизни мирового общества и недооценивать их не стоит. Разве можно их сейчас удивить примитивной любовной линией, или яркой компьютерной графикой. Это не так легко.

 Впрочем, к визуальной составляющей третьего фильма больших претензий нет, учитывая, что 80 - 85 процентов картины - это сплошная работа на фоне зелёных экранов. Я бы даже сказал, в куче зелёных экранов с дополнением в виде живых лиц. Графика местами выглядит чересчур бюджетной, но Швентке явно не тот, кто способен за демократичные деньги снять впечатляющий аттракцион на потеху толпе. Зато, лучше подготовился, на этот раз, композитор Джозеф Трапанезе, музыка которого стала атмосфернее и удачнее легла в определённых эпизодах. Что до актёров, то Уинслет, на которую всегда приятно посмотреть, здесь больше нет, Уоттс для своих 47 ещё вполне ничего, но харизмы Уинслет не имеет, Дэниелса маловато и играть ему почти нечего, а молодые участники ленты творчески не выросли абсолютно. Вудли и Джеймс уже сами устали от образов подростков - бунтарей. К тому же, всякая малейшая магия между ними улетучилась, от чего в их периодические обнимашки и поцелуи верить не то, что не хочется, а невозможно в принципе. Они, скорее, напоминают дружеские приветствия коллег по работе. Теллер же, помойму, сам недоумевает от участия в проекте, пытаясь распаляться на стрёмные подколы, чтобы хоть как - то привлечь внимание в своему бесполезному персонажу.

 Примечательно, что третий 'Дивергент', при хронометраже в два часа, оказался довольно неинформативным и скромным на действие и подробности. Авторы умышленно уклоняются от всего самого интересного. Спрашивается - а зачем тратить время и средства впустую, распиливая книжку на два куска? При таких - то сборах прежних серий. Мельком показали Совет, впопыхах войну в Чикаго, бегло жизнь на границе. Хочется верить, что четвёртая заключительная глава объяснит всё детальнее, но сомнений масса. Всем, и даже фанатам, вероятно, уже давно стало ясно, что ещё одних 'Голодных игр' не вышло и не выйдет. Есть такая фраза: 'Были бы кости целы, а мясо нарастёт'. Увы, это не наш случай. Зерно есть, но ему уже не суждено будет прорасти. Да и популярность у целевой аудитории к таким картинам заметно упала. Молодому населению давно пора было понять, что ты - не особенный, избранный, наделённый суперпривилегиями, а такой же как все, обычный человек, который живёт в обществе таких же человеков. Один вопрос сейчас стоит на повестке дня. Вырастет ли Шейлин Вудли в перспективную молодую актрису по примеру той же Лоуренс, или забудется в скором времени, после завершения 'Дивергента'. Время покажет.

 5 из 10