Вот и вышла 3 часть Фильма 

Надеясь на то, что создатели хотя бы к 3 фильму начнут работать и писать вразумительный сценарий и уделят ему больше времени, что эффекты станут лучше, не будет убого хромокея в фильме за 110 миллионов $, актеры начнут играть и выдавать эмоции. Но все надежды рухнули на 5 минуте фильма. Идиотию в сюжете не исправили, а добавили новой, и если сравнивать сюжет со стеной, то эту стену давно снесли. 

Графика 3/10 в фильме за 100 миллионов использовать такой убогий хромокей, это не уважать себя, как режиссера. Сразу видны попилы бюджета, причем серьезные и это печально что предпочли попилить за место того что бы приумножить в прокате.

Общее впечатление: фильм стал еще более убогим чем он был, ввести еще 2 фракции,

Поврежденные и Чистые, ну благо хоть выбор не стали давать (Как в 1 части) к кому себя отнести. Фильм чисто для подростков: Бунтарство, особенный, особенно особенный, ОЙ она не такая, он не такой все не такие, а в правительстве плохие.

И конечно подростки будут визжать от таких фильмов, и конечно будут снимать еще и еще, на радость неокрепшим умам. Резко реагировать на фильм не стоит да есть просчеты, да есть дыры с кулак в сюжете, но как и гласит заголовок 'Схавают'