Так сложилось, что с детективами Агаты Кристи я знакома в основном по фильмам и сериалам по мотивам ее сюжетов. И самым любимым персонажем детективных историй для меня является Эркюль Пуаро. Многие согласятся, что самым удачным исполнителем данной роли является Дэвид Сушэ. Такое впечатление, будто бы он сошел прямо со страниц книги! Дэвид Сушэ играет Пуаро очень много лет, в один из последних сезонов сериала 'Эркюль Пуаро' также была снята полнометражная серия 'Убийство в Восточном экспрессе'. Так что невольно сравнивала картину Кеннета Браны именно с этим вариантом. Что же получилось?

Если рассматривать 'Убийство в Восточном экспрессе' как независимый самостоятельный фильм, получилось на 4 с минусом. Хорошие пейзажи ракурсы, музыка, очень звездный состав. Больше всего запомнились персонажи Пенелопы Круз, Мишель Пфайфер, Джуди Денч, Оливии Коулман и Джонни Дэппа. Последний так вообще идеально подошел на роль мерзкого Касетти. Всем персонажам уделено достаточно времени. НО! Самый первый шок для зрителя, который знаком с работой Сушэ, это усы Пуаро в этом фильме. Что это вообще за усы а-ля Буденный? Почему именно такая форма? Вторым неприятным моментом стали шуточки ниже пояса. Такой утонченный и сдержанный перфекционист Пауро вдруг становится больше похож на шута, отпуская не к месту замечания, не умея сдерживать эмоции, проявляет гипертрофированный интерес к еде. Еще одним минусом является персонаж полковника Арбетнота, которого вдруг сделали афроамериканцем, это смотрится глупо для того времени. Вообще тема расизма в фильме затрагивается, но непонятно зачем. И в итоге она никак не развивается. Также в фильме не хватало интриги, беспокойства персонажей, граф Андрени и его жена вообще ведут себя непонятно, глупо. Граф не в меру вспыльчив, а окружающие на это толком не реагируют. И кстати, Пуаро умеет драться)))

Так как фильм получился неплохим, рецензия нейтральная. Пока что никому, на мой взгляд, не переплюнуть Дэвида Сушэ в образе Пуаро. Итого:

6 из 10