Что ж, сразу скажу, что «Восточный экспресс» Кеннета Браны неизбежное сравнение с фильмом Сидни Люмета 40-летней давности, на мой взгляд, проиграл по большинству позиций.

Лучше у ирландского режиссера получилась лишь картинка. Неплохим на две трети вышел и кастинг, но даже там, где актеров подобрали удачно, он, за исключением двух-трех персонажей, нигде не выстрелил в силу крайне слабого сценария и режиссуры чуть выше среднего.

К кому не придерешься, так это к художникам и ответственным за звуко- и спецэффекты. Тут они старались как могли, и их усилия дали результат. Декорации  продуманы до мелочей и радуют глаз. Великолепен сам Восточный экспресс, хорошо сняты пейзажи и панорамы. Интерьеры поезда, костюмы, прически, аксессуары, детали быта и этикета тех времен – у этой картины есть все основания рассчитывать на номинации самых престижных премий грядущего наградного сезона, включая «Оскар», И наверное, кто знает, - даже в парочке выиграть. 

Но удивительно, что при всем при этом полного погружения в 30-ые не получается. Есть конечно, на то и объективные причины. Через 40 лет ощутить и сыграть эпоху, ее современников все же проще, чем по прошествии 80-ти. В 70-ые у актеров, задействованных у Люмета, с ней была живая, свежая связь через родителей, которые могли поделиться своими наблюдениями и воспоминаниями. До 2010-ых, чтобы делиться ими уже со внуками и правнуками, дожили, увы, далеко не все, и это была уже «связь через посредников», поэтому «поймать» героя 30-ых было непросто и именитым актерам, каковых в «Восточном экспрессе» Браны большинство.

Однако главной причиной тут все же считаю слабый сценарий, не позволивший раскрыться в полной мере большинству героев.

А теперь – конкретно по основным персоналиям. Эркюль Пуаро  у Кеннета Браны внешне безупречен: костюмчик сидит, манеры отточены, а о его импозантных усах не сказал только ленивый. Однако уже по ходу просмотра не покидало ощущение, что пышные усы – не более, чем отвлекающий маневр, а за внешним лоском не заметно ни большого ума «наверное, лучшего детектива в мире», ни напряженной работы мысли в этой голове с такими шикарными  усищами. Плюс еще совершенно лишняя, как по мне, сюжетная линия с его дамой сердца, вылившаяся у умилительное созерцание фотопортрета любимой (?). Да, в сравнении с ним, Альберт Финни в фильме 1974 года выглядел не так эффектно, но там были на месте  и характер, и ум, и эксцентричность бельгийского детектива на службе Английской короны. Брана же в своем Пуаро, очевидно сделал ставку на внешность – и проиграл. И то, что  Кеннет в фильме старательно следует за камерой пытаясь находиться в кадре почти постоянно, ситуации почти не спасает. Хотя, справедливости ради, пара  хороших сцен у него есть, и одна из них, финальная,  исполнена практически безупречно.

Вторым проколом после собственной персоны и Браны стал Джонни Депп в роли Рэтчетта. Возраст персонажей в этом романе Агаты Кристи играет не последнюю роль, и Джонни в свои пятьдесят с хвостиком еще слабовато ассоциируется с человеком под 70, каким описан у Кристи Рэтчетт. Визави Деппа Ричарду Уидмарку, исполнявшему  эту роль у Люмета, на момент съемок было шестьдесят – тоже не точное попадание, однако все же «теплее», чем у Джонни. Но главное, что Депп, судя по кадрам с его героем, отнесся у проекту если и не как к халтурке, то явно как к проходному, поэтому сильно не напрягался. Когда он действительно выкладывается перед камерой, это сразу видно, но «Убийство в Восточном экспрессе» - явно не тот случай.

Мишель Пфайффер и Лорен Бэколл (миссис Хаббард). Тут Брана угадал, трудно отдать предпочтение как-то одной актрисе. Хотя мне кажется, что Лорен попала в образ чуть-чуть точнее, чем Мишель, буквально на миллиметры.

Мэри Дэвэнхем Брана, похоже, считал ключевой фигурой, поскольку в кадре она находится больше всех остальных, не считая самого Пуаро. Дэйзи Ридли – девушка точно небесталанная, и авансы, выданные ей после седьмых «Звездных войн», не назовешь несправедливыми, но до уровня Ванессы Редгрейв, исполнившей роль Мэри в фильме 1974 года, ей еще расти и расти.  

Может, я и принял бы выбор режиссера в пользу Сергея Полунина на роль графа Андрени, если бы режиссер точно определился, кого играть Сергею: вспыльчивого мадьяра ил все же более близкий к восточнославянскому типаж? Да  и времени у Полунина в кадре маловато  Поэтому тут мои симпатии на стороне Майкла Йорка из фильма 1974 года.

Жаклин Биссет у Люмета тоже смотрится на порядок интереснее Люси Бойнтон, сыгравшей эту же героиню у Браны.

Пенелопа Крус и Ингрид Бергман – тут в заочном поединке сошлись действительно две большие актрисы. Тяжело сказать, кто выиграл, но  Пенелопе до Ингрид, все же дотянуть не удалось. Как-никак, Бергман – все же легенда и великий талант.   

В роли Арбэтнотта Лесли Одом-мл. однозначно проигрывает Шону Коннери. Тягаться со шотландцем, сыгравшем у Люмета роль, стоящую четырех Джеймсов Бондов, изначально было безнадежным занятием. 

Единственный случай полного равенства позиций – с ролью княгини Драгомировой. Не распорядись так бездарно режиссер талантом Джуди Денч, ее русская княгиня, пожалуй, даже бы переиграла Уэнди Хиллер.

Однозначно отдаю предпочтение и звезде фильма «Психо» Энтони Перкинсу в роли МакКуина перед Джошем Гадом. Как и в случае с Коннери, это просто несравнимые величины.

В случае с Хильдегард, на мой взгляд, полный паритет: Оливия Колман и Рейчел Робертс сыграли полностью на равных.  

А вот Хардманн, стал, наверное, единственным героем, который у Браны получился лучше, чем у Люмета, благодаря  выбору актера. Уиллем Дефо, который вообще радует в последние горды меня практически каждой своей ролью, смотрится явно выгоднее Колина Блейкли. Даже при безбожно изуродованных и сокращенных до минимума диалогах.

Итог, если бы Брана не урезал до минимума диалоги, не старался  разнообразить сюжет с помощью совершенно ненужного экшена и прочего креатива вроде сцены в Иерусалиме, могло бы  получиться зрелище, мало чем уступающее картине Люмета. А так вышла поделка среднего уровня с радующей глаз картинкой и беспомощным сценарием, ошибочно сделавшим ставку на внешние эффекты.

6 из 10