Данная экранизация имеет свои плюсы и минусы. В целом, мое общее впечатление от картины нейтральное, не оставляющее после себя особенных эмоций, и ниже я объясню, почему.

Начну с плюсов фильма. Сочная картинка, определенно, сильная сторона этого кино. Красивая цветокоррекция, грамотная работа оператора и монтажёра - если остановить фильм случайно в любом месте, получится прекрасный фотоснимок. На мой взгляд, это показатель достойного качества продукта с точки зрения оформления. В этой экранизации режиссер уделил особенное внимание пейзажным съемкам и съемкам окружающей местности. В предыдущих версиях этого художественного хода я не наблюдала, чем, безусловно, данный фильм привлек мое внимание, и, несмотря на известный сюжет, заинтересовал. Расстроил только тот факт, что многие пейзажи выглядели так, будто были созданы при помощи графики.

Так же я вижу сильные стороны картины в разнообразных декорациях, хороших костюмах и неплохой работе массовки. Но, увы, на этом плюсы заканчиваются.

Некоторые художественные эффекты были заимствованы из лучшего, на мой взгляд, фильма о восточном экспрессе 2010 года с Дэвидом Сушэ в роли Пуаро. Например, эффект съемки через стекло двери, где снимаемый объект 'раздваивается', очень активно использовался в обоих картинах.

О минусах данной экранизации 2017 года я расскажу уже в сравнении с вышеупомянутым 'Убийством в восточном экспрессе' 2010 года. Самый, увы, печальный момент - это раскрытие характеров персонажей, которое не было доведено режиссером и сценаристом до идеала. Персонажи совершенно 'картонные', весь фильм тяжело выбрать, кому же сочувствовать. Пуаро изображен достаточно истеричным и придирчивым с самого начала фильма, его особенности характера сильно гипертрофированы (причем, напоминает он мне из-за этого больше не Пуаро, а другого детектива - Монка, который имел психические отклонения на тему баланса, у него все должно было быть симметрично и четко). Я никогда не воспринимала фильмы, в которых знаменитый Пуаро показывался тем или иным образом, как 'мистер драма' - персонаж, полный истерик. Но не только Пуаро в экранизации 2017 не вызывает симпатии: по сюжету персонажи, потерявшие близких людей, должны вызывать сочувствие, иначе в концовке фильма теряется смысл, и мы не сможем понять мотивы действий Пуаро. В фильме 2010 года с Сушэ характеры других персонажей фильма и их мотивы раскрыты идеально, собственно, как и сам великий детектив, сочувствие и симпатию к концу фильма вызывают практически все герои и, конечно же, Пуаро. Фильм 2010 года показывает сложность выбора, которая становится перед главным героем, хотя, отмечу, все действие происходит в одном лишь закрытом вагоне поезда, без эффектных сцен погонь, Пуаро, вышагивающего в преклонном возрасте по крыше поезда, или чего-то подобного. В свежей же экранизации режиссер пытался показать драму за счет слезливого саундтрека, но не за счет игры актеров, что меня, безусловно, опечалило.

Следующий минус свежей экранизации - нелогичность раскрытия сюжета в некоторых местах. Кое-где я успела действительно запутаться, откуда Пуаро сделал те или иные выводы. И если в экранизации 2010 года герои сами многое рассказали о себе, то здесь Пуаро делает какие-то умозаключения, основываясь не совсем понятно на чем. А ведь самый интересный момент любых фильмов о Пуаро - это момент разгадки. К нелогичности раскрытия сюжета я так же отнесла бы упоминающиеся детали, которые далее никак не раскрываются и вообще ни на что не влияют (например, сцена, где Пуаро молится - в экранизации 2010 года эта сцена была использована для понимания концовки).

И, пожалуй, не столь сильный, но, однако же, минус - странный юмор. В начале фильма используются несколько шуток в адрес главного героя, однако, шутки нельзя назвать запоминающимися и искрометными, что так же портит мое общее впечатление о картине (я не поняла, зачем они вообще там были использованы).

Итак, картину 2017 года стоит посмотреть, на мой взгляд, чтобы увидеть плюсы и минусы современного кинематографа, ведь это очень интересно - узнать, чему отдается предпочтение, на что делается упор в современных экранизациях, и, я считаю, что это лучше всего видно на примере ранее экранизированных романов. 

6 из 10