Вы когда-нибудь читали книги Вероники Рот? Дивергент, Инсургент и так далее. Если нет, то вам никогда не понять 18-ти летнюю деву, которая старается натянуть фильму оценочку повыше, пусть даже он и подкачал. При чем тут книги? Они смертельно скучные. Неописуемо скучные, пусть даже их и причисляют к янг эдалт литературе, которая как раз таки и славится своими экшн сюжетами, анализировать и раскладывать по полочком которые в особенности и не нужно. А экранизация конкретно этого довольно известного среди нас, подростков, романа дает эту дозу экшена, батальных сцен и разрушительной компьютерной графики, тогда как в книгах рассмотрены скорее стенания одной потерянной души, именуемой 'Трис'. 

Все мы знаем, что экранизации - довольно опасная штука. Особенно если вы хотите собрать как можно больше денег в своей карман, разделив одну из книг на несколько частей. Ведь тогда пострадает информативность, и одна из частей обязательно получится хуже. Особенно если в книгах и без того скудный сюжет. Что же в таких случаях делать сценаристам и режиссерам? Правильно, брать инициативу в свои руки! Но сработало ли самоуправство на этот раз? 

Начнем с того, что, во-первых, фильм получился проходной. Один из тех шедевров, которые ты забудешь уже через час. Вот я продержалась целые сутки, а потом в голову словно напихали ваты, настолько в ящичке 'Все об первой части Эллигента' пусто и тихо. 

Во-вторых, пусть в фильм и напихали много-много сценок с беготней, погонями, драками ( кстати, локации, особенно в некоторых сценах, напоминали 'Безумного Макса'), но лучше от этого не стало. Ты просто со скукой два часа и целую минуту созерцал попытки персонажей надрать друг другу задницы, в душе надеясь, что сейчас будет тот самый вау-чика-бум поворот, а в итоге все заканчивается очередными обнимашками и лирической музыкой с титрами. Как будто из фильма вырвали большой и важный кусок или попросту сделали яблочный пирог без яблок. Не вкусно.

В-третьих, стоит отметить, что фильм довольно скомканный. Да, это можно отнести и к предыдущему пункту, но беспорядок на экране заставляет меня просто закинуть ноги на спинку кресла, скрестить руки и включить режим всезнающего дядюшки Тома. На экране происходит какая-то неразбериха, которая может просто выбить из импровизированного седла. Все куда-то бегут, что-то пытаются делать, что-то узнают, на кого-то клевещут или жалуются, какие-то секреты вытаскивают из грязного белья. Попытка сделать фильм идеально сочетающим в себе простые человеческие отношения и борьбу за власть, конечно, зачтена, но все же балл в карму не добавлен. 

В завершении могу сказать, что фильм пойдет в качестве кольца от одной цепи ( давайте же не будем забывать, что это попытка разделить одну книгу). Но в целом он довольно скучный, предсказуемый и моментами раздражающий. 

7 из 10