Не дотянул..

Раскачали франшизу до третьей завершающей части «За стеной».  История про девочки-дивергента и злое дискриминирующее общество покорило молодую аудиторию, а горячий Тео Джеймс со стальным прессом заполонил заставки телефонов сильно впечатлительных дам. Несмотря на абсолютно ничем не выделяющиеся постановочные свойства публика дождалась  финала. И что преподнёс он помимо громкого слогана «сломай границы своего мира»? Будем ломать границы и ожидания, томившиеся год.

Да, фильм прокачан и заряжен на успех. Минимум драматизма и любовной лирики, максимум воинственности и дерзости. Все суровые стратеги, настроены на победу и скорейшее завершение всей этой придумки с фракциями, которая как оказалось совсем неэффективна. Главная стерва  Джанин отправилась на тот свет, и сейчас самое время прекратить противостояния  и прийти к дружбе и взаимопониманию. Но как показывает практика за злым лидером стоит не менее злой последователь, желающий занять трон и установить собственные правила. Классическая ситуация аналогичная произошедшему в «Голодных играх». Ох уж эти антиутопии..

Роберт Швентке избавляет зрителя от страданий, от любовных диалогов и долгих сюжетных прелюдий.  Война так война. Поэтому вводных сцен практически нет и это, безусловно, плюс.  План побега за стену тоже не затягивается долгими сборами и диалогами, всё быстро, сосредоточенно и по-американски  пафосно.  Фантастическое оружие, обтягивающая экипировка с белоснежными майками и призывы отдать долг родине, восстановить семейные отношения и спасти человечество. Но даже не это въедается пятном, странно то, что все герои какие-то чрезмерно напряжённые и озлобленные.  Шейлин Вудли уже настолько закалилась, что готова за секунды придумать гениальные решения и скакать по стенам, а её возлюбленный отставая где –то позади держится близко, потому что просто надо. Команда та же, актёры те же, сплоченности нет. На лицах усталость и обреченность.

Напоминаем, что мы всё-таки выбрались за стену и узнали, что там. Кто все эти людишки, заколотившие под «купол» целый город. А что как раз «там», нам показали слишком перезамороченно и скучно, совсем не для быстрого восприятия в кинотеатре. Из простого сюжетного блока, привычного по прошлым фильмам, развели какую-то кашу, накрученную со всех сторон плохими и хорошими героями,  а не следовало бы… Кто кем руководит, кто от кого зависит, где «ваши», где «наши». Все ясно изначально, но глупой интриги раздули на пять фильмов. Полная неразбериха на ровном месте вместо того, чтобы как-то с умом выстроить план  действий происходящей революции. Если умом верха свергнуть не удалось, свергните тогда эффектами.  Механизированная картинка, стерильная атмосфера техники будущего, но герои сами не восторге. Им интереснее шагать по красному песку и удивляться кислотным дождям, чем с достоинством отыграть сцены боёв и накручивать на пальчик гениальные произведения компьютерной инженерии. 

Третья часть обнадёживает на сверхграфику и боевой экшен. Это финал, картина должна с треском разнести две предыдущие и показать, ради чего бунтовали фракции столь лет. Только вот  по общим впечатлениям даже любителей она осталась на уровне «неплохо», и просто пристроилась в ряд под номером три. Ни больше, ни меньше.

Тухленько и слабенько, абсолютно вровень началу -кому нравится сама идея, тот будет счастлив. Саундтрек не зажёг аналогично всей постановке, в отличие от мощного «Sacrifice» от  Zella Day  к «Инсургенту». 

В качестве преданности франшизе, посмотреть стоит, но посмотрев, пойти по своим делам. Грустно от завершения не стало… увы.