Фильм повествует о молодой паре, которая будучи в школе вопреки первой своей мечте о любви, вместе проводят время. С каждым днем они все больше думают, что любят друг друга, но родители Сережи не хотят, что бы их сын, на которого возложены планы на будущее (хорошее образование и будущая карьера) связывал свою судьбу с девочкой у которой нет семьи и которая живет со своей больной бабушкой. Через некоторое время Таня узнает, что беременна, но мать сумеет сбить с толку своего сына, что бы тот не думал о ней, более того мать станет виновницей в убийстве не только не родившегося ребёнка девушки, но и бабушки. 

Картина в общем-то хорошая, для славянского менталитета и рассказывает о житейской жизни нашего времени. Конечно же я не могу сказать, что фильм получился на 100%, но тем не менее режиссеру удалось отразить  некоторые проблемы: жизнь в деревне, статус семей, проблемы подростков, как всегда недопонимание родителей своих детей. Но мне всё же не хватило увидеть искренности в игре актеров и в самом сценарии, а так же постановке режиссера. Актеры играют с иронией, но всё же не до играно лично для меня были многие эпизоды по ходу просмотра: например, когда сообщается новость о беременности, у многих из актеров я видел не до конца законченную игру, т.е. не смогли более ярко отразить роль, например: Анастасия Пронина (Таня) -я её переживая по поводу слабо показаны, я думаю, что в этих моментах человек на её месте повел бы себя по другому и матери Сережи (Ирина Розанова) скорее всего стала бы мстить сразу же за такие действия. Единственно, думаю её удалось отразить период беременности и моменты с Серёжей (Кирилл Запорожский) в эти моменты. Мне кажется здесь лучше всего смотрелись Ирина Розанова и Людмила Полякова.

Оценка сбавлена из-за игры актёров, сюжета картины и самой постановки режиссера, думаю, можно было бы намного лучше показать эту историю.

6 из 10