«Мне кажется, что в жизни люди теряют массу времени только из-за того, что не хотят сказать правду. Они предпочитают ходить вокруг да около, вместо того чтобы прямо перейти к делу.»

Кеннет Брана замечательный ирландский актер и режиссер, и он по-настоящему талантливая личность. Я открыл его для себя в детстве с фильма «Гамлет», который Брана экранизировал сам, а также сыграл главную роль. Помимо мира кино, Брана чудесный театральный актер и режиссер, и в этом можно охотно убедиться, посмотрев его театральную постановку «Макбет» 2013 года. Помимо всего этого недавно на экраны вышла успешная новая экранизация «Золушки», которую чудесно поставил Кеннет в качестве режиссера. 

К данной же экранизации детективного романа Агаты Кристи «Убийство в восточном экспрессе» я отнесся с большим предвкушением. Сама книга очень хорошая, и экранизация ее 1974 года с Альбертом Финни шикарная. Хотелось увидеть перезагрузку, нового взгляда и нового режиссера на известный детективный роман. Перезагрузка состоялась, только вот сам фильм вызвал крайне противоречивое впечатление.

Перед нами история пассажиров, а точнее тринадцати, которые едут на роскошном поезде по восточной Европе. Происходит убийство, но среди пассажиров есть знаменитый сыщик Пуаро, и это будет его самое сложное и незабываемое расследование. У убитого пассажира темная история, и Эркюль Пуаро должен выяснить, кто из пассажиров лишил его жизни…

Вроде бы такой большой бюджет, просто шикарный состав актеров, но фильм мне почему-то напомнил красивую упаковку, на которую зритель покупается, но на самом деле внутри пусто и нет ничего интересного. Экранизация 1974 года даже нравится мне больше. Не смотря на новые технологии, известных всем актеров, этот новый фильм слабый. Ему не хватило глубины и чего-то более мощного и атмосферного, что и присутствовала в старой экранизации. 

Зритель шел на этот фильм, посмотреть на Джонни Деппа, и конечно, хотелось с ним больше и больше сцен. Брана сам сыграл Пуаро, и образ гениального сыщика он сыграл по-своему, но если быть честным, давным-давно Альберт Финни сыграл Пуаро просто гениально в «Экспрессе», и ему нет равным, разве только Дэвид Суше в сериале: он тоже шикарно сыграл.

Такие актеры, как Мишель Пфайффер, Пенелопа Крус, Уиллем Дефо, завсегдатая Джуди Денч, Дэйзи Ридли (известная зрителю по новым «Звездным войнам») должны были вытянуть этот фильм на более высокий уровень. Но их игры и участия было мало. Если убрать все известные лица, то фильм и вовсе слабенький и какой-то уж очень быстротечный. 

Что интересно, так это было сравнивать каждого актера с теми актерами, которые сыграли в экранизации 1974 года. Больше всего обращал на сравнение Джоша Гада и Энтони Перкинса. Если в старой экранизации мне актриса Лорен Бэколл всегда казалось неудачной, то в новой Пфайффер идеально подошла. Что нельзя сказать о Пенелопе Крус, которая слабо сыграла свою Грету. Ингрид Бергман же в старой экранизации сыграла эту роль просто восхитительно, и игра Пенелопы и рядом не стояла. Джуди Денч как всегда исполнила роль четко, а вот Депа категорически было мало. 

Этот фильм атмосферный своим пейзажем за окнами поезда и снежной погодой. Его было приятно один раз посмотреть из-за звездного актерского состава, но данная экранизация без души. Она ровно прилизанна, и в ней нет чего-то сильного и драматичного, что хорошо чувствуется при просмотре старой экранизации, которую кстати видела сама Агата Кристи, и ей она понравилась.

«Убийство в восточном экспрессе» - костюмированная, детективная драма 2017 года. Этот средненький фильм от Кеннета Браны получился слабоватым, и моя ошибка была в том, что слишком много ждал от этой перезагрузки. Один раз посмотреть можно, но не более.

6 из 10