Не часто удается смотреть российские сериалы, и слава Богу, ибо непонятно для какой аудитории они снимаются, откуда у них вообще деньги снимать так много типичных сериалов. Этот фильм относится именно к такой категории, где не очень известные актеры, не считая И. Розановой конечно, очень банальная история, и еще банальнее ее конец. 

Но что-то меня все-таки в нем зацепило, и я досмотрела до конца, значит получилось у авторов и актеров заинтересовать! Пожалуй, фильм выиграл из-за своего начала, очень трогательно, очень больно главной героине, и от этого зрителю, то есть мне, было ее очень жаль, хотелось чтобы в жизни у нее все получилось, так и случилось. Хочу сказать о Тане, начинающая актриса, всего 9 фильмов, как я поняла, но она умница, очень милая, застенчивая, с добрым сердцем и по фильму она все это в себе несет, и по жизни мне кажется тоже. Ей успехов творческих, и пусть ролей ей предлагают побольше. 

В целом, спасибо за приятное времяпровождение, хоть и поволновалась за героев, но концовке я рада. Фильм на один раз. Приятного просмотра.