Не хочется ругать эту, довольно точную и визуально эффектную экранизацию,  но  жаль упущенных богатейших возможностей снять  по настоящему талантливое  стильное кино по одному из самых  впечатляющих романов Агаты Кристи при участии звездного актерского состава и приличного бюджета.

Самой большой ошибкой, на мой взгляд, является исполнение режиссером главной роли. В результате режиссер Кеннет Брана не справился с созданием напряженной атмосферы распутывания  сложносоставного преступления в замкнутом пространстве, а актер Кеннет Брана, лишенный непредвзятого режиссерского контроля,   неоправданно перетягивал одеяло на свой персонаж и перегружал свою игру чувством собственной важности.

В итоге фильму не хватает  ярких, проработанных персонажей, которые могли бы заставить сопереживать драматичному сюжету,  да и собственно драматизм ощущается в основном благодаря  самой истории, а  не искусной   работе режиссера, сценаристов и актеров. Зато присутствует явный избыток неуклюжих реверансов во все стороны, которые могли бы повысить универсальность восприятия зрителем - от модной  толерантности до  элементов мелодрамы, комедии, экшна, и слишком нарочитого пафоса в финале, выглядящего искусственно при подлинной трагичности описываемых событий.

Но в общем, все это  небезынтересно смотрится - впечатляющая  история; красивые виды и эффектные кадры панорам; костюмы и детали, создающие атмосферу времени, хоть и не слишком аутентичную; известные  актеры,  пусть и не блеснувшие в этом фильме, но соответствующие качественной постановке.

Фильм,  думаю, особенно понравится  тем, кто не читал романа.  Еще более тем кто вообще не знаком со стилем Агаты Кристи и с более удачными экранизациями ее работ.