Наверное, каждый кто по-настоящему любит всем сердцем и душой кинематограф и безотрывно следит за его жизнью, со временем с вероятностью в 99% сможет отличить хороший фильм от бездарного трешака, причем уже даже по постеру. С «Песком» Исаака Габаеффа у меня была та же история. Не нужно быть гениям, чтобы понять, что лучше посмотреть что-то другое, чем этот фильм, но я все же почему-то его посмотрел. Наверное, потому что, в этом фильме очень схожая идея с безумно нравившимся мне фильмом в детстве «Дрожь земли», а возможно, потому что, холодной зимой хотелось перенестись в лето, где куча полуголых красоток, пляж, бухло, а в земле находится неведомое зло. Я точно не знаю.

Но на удивление, фильм получился не таким беспробудным злом как казался в начале. Да, он немного стереотипный, глуповатый и очень дешевенький, но при этом я его смотрел с интересом. Не спорю создатели много чего нафантазировали и не смогли раскрыть свою задумку в должном виде, а своих героев наделили в большинстве моментов неимоверной тупостью и нелогичностью действий, но в то же время после долгой раскачки они начали включать мозг и соображать как выйти из сложившийся ситуации.

Хоть за основу истории наверняка лег фильм Рона Андервуда «Дрожь земли», ну или как минимум создатели этого фильма вдохновились то старой идеей, но здесь не банальный пересказ старого, а попытка рассказать что-то свое новое на основе старого. Сама идея «Песка» смотрится достаточно интересной, в отличии от действий главных героев. Если в 'Дрожь земли' герои хотя бы могли смело бегать по земле в надежде убежать от этих здоровенных червяков, то в 'Песке' любая попытка хотя бы просто прикоснуться к земле, в данном случае к песку, приводила к чудовищным и незамедлительным последствиям. Про визуальную сторону фильма я думаю вообще стоит промолчать, так как ее здесь толком и нет. Вернее она есть и ее хватает, но вот качество оставляет желать лучшего.  

Так что если вы вдруг захотите посмотреть данный фильм, то, конечно же, вы можете это сделать на свой страх и риск, от себя скажу лишь, что для своего уровня и возможностей «Песок» смотрится достаточно неплохо.

4 из 10