Сразу хочу отметить, что мне не нравится Кеннет Брана. Он лауреат и номинант на множество известных наград, и возможно отличный режиссер и актер. Но я сужу со своей колокольни и поэтому на мой субъективный взгляд это переигрывающий и возможно страдающий манией величия человек, считающий себя профессионалом по части экранизаций Шекспира и прочих значимых произведений. Повторюсь - это моё личное мнение, и пусть даже если оно и ошибочно. Но что во 'Франкенштейне', что в 'Много шума из ничего' он просто активно делает акцент на себе. А вот когда он во второстепенной роли, то получается очень даже хорошо. Теперь обратив взор на Агату Кристи он решил преподнести свою версию знаменитого романа. Он режиссер, он главный, он так видит.

'Убийство в «Восточном экспрессе» ' - роман интересный, со множеством активных участников и неожиданной развязкой. В фильме все заметно упрощено; акцент сдвинут на более динамичное повествование для более современного зрителя, который пришёл в кино не для того, чтоб вникать в глубину переплетения персонажей и их истории, а что бы расслабиться и узнать по быстрому суть. Здесь все то же самое: несколько участников, но внимания им не уделено вообще. По быстрому познакомим не вдаваясь в их внутренний мир, и начнем двигаться вперед, расследуя преступление. Хотя казалось бы актеры в фильме задействованы отличные, имена на слуху, но вот все мимо кассы. И только Мишель Пфайффер в самом конце заставила своей игрой оценить свой труд.

Ну и разумеется не обошлось без отсебятины и новомодных течений. Обязательно должен быть хоть один чернокожий актер, экшен-сцены которые тут вообще взяты из головы. Ну а самого Пуаро снова превратили в клоуна на пол-ставки. Что Альберт Финни в старой экранизации, что тут Брана лепят не сыщика, а что-то свое. Ну не был он таким в книге. Единственный момент, когда я увидел настоящего Пуаро, это в сцене с выявлением убийцы в конце. Тут как раз Брана не подкачал.

Я уже писал мнение о фильме 1974 года, но видимо и новая экранизация не оставила в душе какой-то след. Поэтому повторюсь, что это кино только для тех, кто не читал роман. Просто чисто с детективной точки зрения тут нет чего-то внезапного для современного зрителя, который выкрикнет 'Ого, такого я не ожидал!'. Простое кино о великом сыщике.