Немногим начинающим режиссерам выпадает шанс после их короткометражных лент сразу снять полноценную картину для большого экрана, на которую большие студии готовы выделить средства. Поэтому в большинстве случаев, как и с режиссером Исааком Габаеффым все ограничивается категорией B, где качество производства оставляет желать лучшего во всех аспектах подобных лент. Как яркий представитель всего сказанного, “Песок” подтверждает свою дешевизну в первую очередь визуальным рядом и актерской игрой. 

Ночная вечеринка на пляже не предвещает ничего плохого пока группа молодых людей не находит непонятного происхождения яйцо. Гулянка продолжается до утра, однако, как только встает солнце, большинство молодежи бесследно исчезает. Остаются только те, кто уснул прошлой ночью, не касаясь песка. Дело в том, что зловещее существо, притаившееся в теплом и золотистом песочке, приготовило оставшуюся молодежь себе на завтрак.

Строящаяся по классическим канонам подобного рода фильмов, где главной составляющей успеха являются симпатичные девушки и правильные планы их достоинств, картина “Песок” помимо всего прочего может похвастать занятностью происходящего на экране. Сюжет сам по себе не столь захватывающ и привлекателен, но по большому счету наблюдать за происходящим все же больше интересно, нежели скучно. Опять-таки с учетом того, что происходящее на экране по своему хронометражу не такое уж и долгое.

И то, что Исааку Габаеффу на протяжении 80-ти минут, несмотря на глупость, стереотипность и отсутствие какой-либо осмысленности происходящего, удается продержать зрителя перед телеэкраном – это, безусловно, плюс. И в своем сегменте “b-movies” картина выделается и смотрится вполне удовлетворительно. Однако для всех тех, кто желает увидеть более качественное кино в подобном стиле все же лучше приобщиться в классической “Дрожи земли”.