Детективный триллер Кеннета Браны можно смело заносить в список разочарований и разбитых надежд.  Он привлекал своим звёздным кастом ( еще бы, в нем задействованы такие мастодонты кинематографа как Уиллем Дефо, Мишель Пффайфер, Джонни Депп и др. Смысла всех перечислять нет, вы и сами можете ознакомиться с этим списком) и яркими трейлерами. Но, как и в большинстве случаев фильм повторил судьбу многих своих предшественников, став очередным подтверждением мнения о том, что громкий актерский состав еще не гарант хорошего кино.

'Убийство в восточном экспрессе' - без преувеличения самый  загадочный роман Агаты Кристи. И подходить к работе над его экранизацией нужно было ответственно. Была сделана качественная попытка перенести частицу гениальности писательницы и сюда, может не все удалось, но за старание стоит похвалить. Картина во всем следует за первоисточником ни на шаг, не отходя от канона, поэтому поклонники оригинального произведения могут выдыхать.  Кеннет Брана взвалил на себя двойную ответственность, выступив в качестве создателя и исполнителя титульной роли одновременно.   И так уж вышло, намеренно ли нет, что сценарий вращается вокруг фигуры его героя - бельгийского следопыта Эркюля Пуаро. Что не вызвало бы негатива, поделись он вниманием с остальными, а не веди он себя как последний эгоист. Брана все внимание фокусирует на своем герое, который впервые за свою долгую практику раскрытия преступлений, пожалуй, впервые сталкивается с трудностями. Чтобы сделать его фрустрацию  более явственной на фоне более интересных событий, в начало врезали эпизод в Иерусалиме. Сначала кажется, что путешествие на Святую землю здесь не к селу не к городу, однако позднее понимаешь, что  его задачей было показать внешний контраст двух человеческих состояний и их противоречивость. Там нам представляют совсем другого Пуаро нежели в злосчастном поезде: самоуверенного  бесстрашного и на удивление привередливого.

У Браны получился очень живой, человечный образ. Главный герой переменчив, как любой смертный, и этой естественностью подкупает, то словцо острое пустит, то начнет предаваться рассуждением на 'вечные' темы, философствуя, что есть зло и добро, где найти правосудие, в общем, вы поняли. Посредством метода отборного синтеза и прочих многосложных творческих манипуляций на свет родился собственный беспрецедентный персонаж, собранный из портретов других именитых сыщиков.  В образе Брановского Пуаро видится настоящий манерный джентльмен, в котором сочетается непередаваемая  харизма и большой ум, из которого ведрами  сочится английский юмор, делающий серьезную, в общем, картину местами даже забавной. В привнесении в фильм легкости обладателю грандиозных закрученных усов интенсивно оказывают поддержку  попутчики, в которых время от времени просыпается желание пообщаться.  В  диалогах между героями больше обращаешь внимание не на то, о чем говорят, а как они это делают. Такие простые 'рядовые' естественные вещи помогают прочувствовать дух эпохи, представить жизнь и быт людей того времени. Художники по костюмам и окружению потрудились на славу. Дух недалекой старины ощущается в каждой  мельчайшей детали и передается как вербально, посредством речи, так и зрительно через моду, костюмы или интерьер. Каждый из упомянутых элементов в союзе друг с другом составляет иллюзию поездки в духе назад в прошлое и позволяет ненадолго унестись в прошлый век. Стоит подчеркнуть наличие  эфемерного баланса. Что при наличии комичных моментов происходящее все же не скатывается в дешевый фарс. Все смешки остаются за бортом, стоит лишь одному из пассажиров покинуть грешную землю.

Операторская работа просто бесподобна. Фильм способен подарить подлинное эстетическое удовольствие киноманам, ценящих  эффектные планы. Помимо восхитительного роскошного внутреннего убранства поезда зрителю откроются живописнейшие виды на леса и горы, которые сопровождают поезд на всем его маршруте. Сцены с природой немного вносят разнообразие, дают глазам развеяться переключится, предлагают взглянуть на что- то более приятное, нежели узкие коридоры вагонов.

Картина позиционировала себя как детектив, и трейлеры подавали все так будто это непреложная истина. Но не обманывайтесь, ибо это не так. В лучшем случае это триллер с детективными замашками. Для того, чтобы гордо называться  детективом ему не хватает затянутости. Здесь все происходит неприлично быстро.  Что мы понимаем  под детективным кино? Кратенькую предысторию, затянутое основное действие с последующим раскрытием деталей, способствующих пролитию света на тайну, длительными скрупулезными допросами, вглядыванием в каждую непримечательную деталь и развязку, то есть объявление имени убийцы, схватка с ним. Но в 'Восточном экспрессе' все происходит настолько молниеносно и динамично, что от тех же допросов, не успеваешь получить истинного удовольствия и сделать прогноз, мысленно огласив имя виновного. За лётом мысли режиссера просто не успеваешь. Только пытаешься усвоить вал свалившейся на твою голову как гром среди ясного неба информации, как вдруг детектив уже выносит свой вердикт. Зачем бежать впереди паровоза?  О проработке персонажей нечего и говорить, если даже запомнить имена некоторых из них не представляется возможным. Все как-то скомкано, поверхностно  неаккуратно и непропорционально.

Кроме Пуаро  Больше всех запомнилась обаятельная игра Мишель Пффайфер, которой досталась партия богатой вдовы. Выделяется и Джонни Депп сверлящий холодным гангстерским взглядом. Приятное впечатление оставила восходящая звезда 'Звездных войн' Дейзи Ридли в роли гувернантки, хорош и Джош Гад в образе жуликоватого секретаря.  На Денч, Дефо и Круз и остальных времени будто бы пожалели. Незавидное положение, в которое 'Экспресс' по собственной глупости   загнал сам себя, не спасает даже неожиданная концовка и трогательный эпилог.

 'Убийству' не хватило размеренности повествования и тонкости психологических моментов, делающих детектив, собственно, детективом.( прошу прощения за тавтологию). В целом фильм неплох, но не совсем то, чего  ожидал. Он красивый, стильный, увлекательный, хотя поклонники классического 'убийца в этой комнате' вряд ли останутся полностью удовлетворены. 

6,5 из 10