- Я хочу, чтобы люди узнали правду.
- Порой наша задача в том, чтобы оградить их от правды.

Признания в любви к легендарным «Файлам» не получилось, зато эта картина как цельное, самостоятельное произведение оставила очень приятный осадок. Идеи, размазанные как ждем по тосту, на целых долгих девять сезонов сериала, здесь представлены в очень концентрированном, компактном и логически завершенном виде. Загадочные поля, засеянные кукурузой прямо посреди пустыни американского континента, орды пчел-убийц, переносящих смертоносный вирус, злобные инопланетные существа и высокопоставленные чиновники, грешащие участием в заговорах и провокациях. Картина представилась мне своего рода квинтэссенцией всего недосказанного и недопонятого в сериале, аккумуляция всей его жизненной энергетики, солью. 

Страшно совсем не было: ужасные детали пыток, закрытых экспериментов, паранормальные явления и мистика в данном случае вынесены за кадр. Но приятно удивило, что место всему необходимому и важному нашло ровно в том количестве, которое помогло избежать недосказанностей и брошенных на произвол судьбы сюжетных линий. Курильщику, (чей образ, кстати, проигрывает в своей многогранности, выступая в данном случае стопроцентным злом без всяких полутонов);  неутомимой команде Стрелков; зеленым человечкам, представшим здесь отнюдь не в дружелюбном виде; загадочному Синдикату. Ну и легендарным агентам. Малдеру и Скалли суждено все так же бунтарствовать и не покоряться, бросая вызов всему миру. Все так же ставить на первое место в жизни работу, поиск правды, борьбу с ложью, невидимыми врагами… И все так же глубоко прятать свои чувства. Только здесь хватило всего лишь одного, так и не воплощенного в реальность поцелуя. Робкой попытки, легкого телодвижения, угасшего буквально на излете, но которое объяснило все то, что так старательно, долго и мучительно таилось в долгих сериальных буднях за официальной вежливостью деланных обращений. 

Подвожу итог. Кино вышло и правда очень хорошим. Для того, чтобы прочувствовать  (или в моем случае не прочувствовать) его «культовость», я отсмотрела в режиме нон-стоп целых девять сезонов одноименного сериала. Для того, чтобы просто заинтересоваться и получить обыкновенное человеческое удовольствие от действительно качественного продукта, в принципе, было достаточно всего лишь посмотреть эту картину. 

Что ж, поля кукурузы с пчелами-убийцами перекочуют в жаркие страны, летающие тарелки с зелеными человечками удаляться в неизвестном направлении,  и, хотя  Великий Заговор никто не отменит, Будущее непременно состоится. И все-таки вразумительного ответа  на вопрос, что же это за Истина, которая постоянно «где-то там», картина нам так и не явит. И, в отличие от сериала, возможно,  это будет и честнее, и правильнее. Курильщик по своему прав: в каждой войне есть свои тайны и правда, которая должна быть скрыта от общественности. Во имя высших целей.