Конечно один из самых ожидаемых фильмов года. Очередная экранизация великого детективного романа А. Кристи. Ждали, надеялись. Пикантности придавал тот факт, что актерский состав был собран богатый. Сплошь матерые звезды или уже заявившие о себе громко дебютанты. Были и сомнения. Ведь существовали и другие экранизации. Да какие! Один фильм С. Люмета 1974 года чего стоит, в котором тоже были собраны ярчайшие звезды своего времени и который собрал богатый урожай наград. Современная версия, к слову отметить, очень тяготеет к нему. Та же пышность постановки, та же блестящая операторская и художественная работа. Именно операторская составляющая и является главным козырем фильма. Картинка идеальна. Неожиданные ракурсы, переходы. Казалось бы ничего нового: съемка внутренних убранств с наружи, кадры сквозь стекло, наезды камеры на лицо, динамичное движение сквозь купе и т.д. Но работает. Как же красив поезд, как красив снег, какие шикарные усы Пуаро. А финальная сцена в тоннеле, когда все герои сидят за столом в ряд. Как ангелы. Как ожившая картина. Да, да та самая. 12 героев, 12 подозреваемых, 12 апостолов, 12 присяжных. Грешников или святых? Пожалуй, эта сцена для меня оправдала и все огрехи фильма, и все мои несогласия с ним.

А главное мое несогласие. Вот неожиданность — Пуаро! Я не против разных взглядов на данный персонаж. Они и были разные. Ну что общего у вальяжного сибарита Устинова и суетливого чудака Фини? Я не буду пошло охать и ахать. Просто скажу, что для меня наиболее близок и верен образ Суше. Не буду говорить почему. Об этом много сказано другими. Простите мне мою неоригинальность.

Что же вышло у Брана?

Во-первых, его Пуаро — аутист, который маниакально измеряет высоту куриных яиц и ровность повязанного галстука. Милая эксцентричность героя у Кристи вдруг стала навязчивым состоянием, психологической дивиатностью.

Во-вторых, Пуаро А. Кристи — лукавый, хитрец, изнеженный снаружи и стальной внутри. У Брана — все наоборот. Его герой помесь Шерлока Холмса, Фандорина и Мегре. Все, что угодно, только не Пуаро. Он носится за преступниками, вышибает двери, дерется. Просто викторианский Джеймс Бонд. А внутри? Страхи. Боязнь не совершенств. Ведь только идеальные пропорции извне помогают ему удержать хаос внутри. Так многим людям (например, мне), чтобы успокоится и привести мысли в порядок, нужно навести идеальный порядок вокруг себя. Это — не мой Пуаро!!! Даже роскошные усы Брана были практически позабыты к концу фильма и своей роли, даже комичной, не сыграли. В фильме эти особенности помогают Пуаро найти преступников. Однако, как с этим жить? Бороться каждую секунду с отсутствием симметрии просто невыносимо. Пуаро у Кристи цельная личность, не страдающая под гнетом не идеального мира. Герой же рассматриваемого фильма должен просто сойти с ума в итоге. И уж точно он не смог бы завершить историю данного убийства столько по-библейски.

Другая большая претензия к фильму — использование актерского потенциала. Вернее его недостаточное использование. Большинство персонажей не получили своего раскрытия. Актерская братия выглядит скорее как фон для потрясающей картинки. Есть исключения. Традиционно хороша Пфайффер (не стесняется морщин), Джейкоби (столько достоинства). Депп. Его мало и это — хорошо. Кастинг тоже местами сомнительный. Почему Крус выбрана на роль миссионерки? Почему роль замечательной английской актрисы О. Колман (служанка княгини — Хильдегард) так мала? А ведь Ингрид Бергман за туже роль в фильме 1974 года получила Оскар! Зачем там Полунин? Он и двух слов не сказал. Глупо и бешено пялился в объектив.

Итог. Фильм отличный, но не гениальный. Собственно как все работы Брана. Он хороший, крепкий режиссер, даже талантливый. Но не хватает его работам чего то. Они уж слишком правильные, канонические.

Да, и все-таки Суше — лучше!)