После прочтения множества отрицательных рецензий, особенно от наших дивных кинокритиков, создалось впечатление, что фильм просто кошмарный, в чем собственно я и был уверен, когда по настоянию жены мы все же пошли смотреть это кинцо. Совершенно не помнил, чем там закончилась вторая часть, вот первая запомнилась хорошо. Ну что сказать, если вкратце, то нормальный фильм на вечер, он не претендует на оскар (хотя оскар же лучшим фильмам и не дают, но это другая история), и с точностью 90% скоро выветрится из головы, но и таких плохих отзывов он не заслуживает. Давайте по порядку.

1. Сюжет. Не читал книгу (да и навряд ли буду), поэтому судить о том, насколько растянули печатный вариант, не стану. В целом, вроде как происходит что-то, но событий достаточно мало, хоть и идет фильм два часа. Есть какие-то нелепые несостыковки, но это так, мелочи жизни, где их не бывает. Такое напряженное кино, особенно, если от него многого не ждать. Вот когда наши прокатчики переделывают название, я тоже не люблю, ну да об этом уже сказано-пересказано сотню раз. Девочка Трис стала раздражать уже к середине фильма, слишком ее сделали доверчивой.  Некоторые эпизоды, конечно, не выдерживают вообще никакой критики. Поэтому просто жуйте чипсы и отключите логику!

2. Актеры. Хорошие актеры, по крайней мере, они не вызывают неприязни, да и смотрятся вполне себе органично. 

3. Визуальные эффекты. Ну тут правда критиков, при нынешних технологиях как-то бедновато смотрится картинка. Фильмы последних двух лет показали, что с таким бюджетом можно и более эффектное зрелище сварганить.

4. Хорошо, что фильм не пустили в 3Д, вот для меня это несомненный плюс.

Давайте так, можно про этот фильм сказать, что он явно уступает первой части, насчет второй можно поспорить. Сюжет имеет немного нелепые элементы, местами даже смешные. Ну и ладно, ведь функцию 'провести вечер в кино и отдохнуть после работы' он выполняет вполне себе ничего. Не ждите много, тогда и не расстроитесь! Все равно же на четвертую часть все пойдёте, тогда и третью стоит посмотреть.

  6 из 10 