Короче говоря, [Дивергент, глава 3: За стеной]. Вот на свет вышел третий фильм, о странном антиутопническом мире, где люди уже 200 лет проживали в городе, который, был обнесен стеной, в целях создания нового мира, после большой войны. Как по мне, то если первая часть, которая была введением в этот мир, была не шибко то и интересной, но довольно неплохой в целом как фильм, то вторая часть, мне понравилась гораздо больше, так как фильм получился довольно сочным и как никак давал ответы на вопросы, которые, остались после просмотра первого фильма. Теперь я ждал от третьей части, куда больше действий, чем разговоров, интересного развития сюжета и все так же ответы на вопросы, которые, остались после второй части. Что ожидает наших героев за стеной?

Вкратце говоря, Трис [Шейлин Вудли] и Фор [Тео Джеймс], освобождают Чикаго, от систем фракций и от главной злодейки Джанин [Кейт Уинслет] и теперь их задачей, становится узнать, что же их ждет за пределами стены, обнесенной вокруг города (странно, что на протяжении 200 лет, никто этого не собирался сделать, пока ОСОБЕННАЯ девушка, не сказала им мол 'Можно'). Но, как это часто бывает, за место одного зла, всегда приходит другое, куда худшее зло. Таковым злом, становится на первый взгляд мать Фора, Эвелин [Наоми Уоттс], которая, первым делом запрещает покидать город (конечно же под предлогом, мол все ради вашей безопасности) и начинает проводить публичные казни, в связи с этим люди разделились на 2 лагеря, те кто за и те кто против. Трис, конечно же, это не особо волновало и она со своими друзьями, направилась за стену, в поисках ответов. И вот тут то и начинается самое интересное.. . 

Итого говоря, фильм вышел не плохой, но и хорошего оказалось не так уж и много. Скажу сразу, что если и смотреть этот фильм, то желательно в кинотеатре, так как он по большей части, состоит из компьютерной графики и она будет эффектнее смотреться, именно на большом экране, нежели дома, на компьютере. Касательно сюжета, то в третьей части он оказался, банальным, местами глупым и не таким уж захватывающим, но в нем были и интересные сюжетные повороты. В плане актерской игры, большинство актеров, как то сухо показывали своих персонажей, они не цепляли, они просто были в кино и все. Порадовало, что наконец брат Трис, Калеб [Энсел Элгорт], стал более мужественнее, а не был вновь, как трусливый котенок, который, жалко держался за свое существование. Хоть мне и понравился такой персонаж, как Питер [Майлз Теллер], но он уже заколебал, кидать обе стороны по несколько раз за фильм, хотелось сказать 'Парень, ты уже определись!'. В фильме, не так уж много экшена, который, по большей части был из компьютерных эффектов, за что кстати, надо сказать отдельное спасибо, тем людям кто это делал, потому что они реально постарались. Большим плюсом, является тот факт, что наконец нам, полностью отвечают на вопросы, которые оставались с прошлых частей и не задают новых, ведь нас ожидает продолжение в четвертом фильме. Я посоветую, посмотреть этот фильм в кино, либо фанатам серии, либо любителям насладится довольно неплохой картинкой, а в остальном просмотром этого фильма, можно и убить один из вечеров, в домашней обстановке. 

5 из 10