Уже несколько последних десятилетий бытует мнение, что книга всегда лучше фильма. Как бы то ни было, сложно разрушить такой стереотип. И 'Экспресс' в очередной раз его только подтверждает.

Не нахожу ничего умнее, чем просто рассматривать эту картину отдельно от творчества Агаты Кристи, иначе весь первый час хочется поскорее развязку, попкорн или спать. Герои и ситуации либо вообще поверхностны, либо, наоборот, много домыслов режиссёра.

Кто читал, быстро понимает, что передача сюжета - провал, и можно смело переходить к более приятным вещам.

Финал, титры... и именно безупречный саундтрек виртуозно перебирает струны души. Тонко, нежно, пронизывающе. Ну, а как же иначе, если это 'Never forget'?: ) Исключительное удовольствие доставляет картинка. Настолько живая. Смешно, но в моей памяти оставили свой отпечаток даже кадры, когда просто поезд мчит вдоль склонов гор и холмов. Казалось бы, что в этом особенного?!

Актерский состав, разумеется, здесь нельзя обойти стороной. Перечисление имён просто потрясает! Столько звёзд первой величины! Просто вау! Однако, боюсь, на этом и делался акцент. Агата Кристи + актёры = лучшая приманка. Покруче там всякого мёда будет! Идёшь ради одного, а получаешь совсем иное... Другое дело, если ты вообще ничего не ожидал, с книгой не знаком, а вот качественная съёмка - твоё больное место. Тогда да, смело занимай очередь в кассу! В противном случае рекомендую хорошенько подумать.

Вердикт моего расследования:

7 довольных детективов из 10.

P.S.: не забывайте, что на некоторые фильмы можно не ходить в кино, а просто дождаться их выхода в сети: )

7 из 10