Как давний слушатель музыкального электронного проекта Moonbeam, я ждал выхода фильма 'Рандом' больше года – трейлер к нему вышел еще в августе 2012-го. Весной 2013 года увидел свет одноименный двухдисковый альбом, первая часть которого представляла собой саундтрек к будущему фильму, вторая – их танцевальные обработки. Не кривя душой, скажу, что для меня это был лучший альбом 2013 года – звучание вышло на более взрослый, интеллигентный уровень, хотя и клубных блокбастеров там было достаточно, поскольку одной из локаций фильма является ночной клуб.

От самого фильма не ждал каких-то откровений, но увиденное мной сильно огорчило. Хотя одной из особенностей артхаусных фильмов является отсутствие или недосказанность сюжета, тут даже не пытались создать какую-то интригу – сюжетных линий слишком много, из-за этого не хватило хронометража как-то их развить и в итоге оставили как есть, в зачаточном состоянии. Диалоги скучные и банальные, актерская игра отсутствует (исключение составляет единственный профессиональный актер – артист нижегородского кукольного театра Евгений Храмов). Но претензий к самим Хвалеевым не имею – сценарий писали другие люди, а актеров выбирали, в основном, из команды вокалистов Moonbeam, поэтому странно упрекать их в посредственной игре. Качество съемки, постановка, постпродакшн – на высоком уровне. К сожалению, хорошие фильмы не могут держаться только на таких качествах.

Решающий фактор, за который  фильму стоит поставить хотя бы 5 баллов из 10 – безусловно, сандтрек. Особенно, даунтемповые композиции. Учитывая, что альбом я переслушал десятки раз, то они стали уже какими-то теплыми и родными.

5 из 10