Являясь поклонником сериала, было тяжело осознавать, что фильм несмотря на всю свою красоту, эффекты и масштабность уступает сериалу.

Сериал: каждая из серий представляла собой небольшой фильм, а все вместе они ложились в замысловатый сюжет. Он являлся для многих большим, чем просто набор придуманных историй. К этим многим отношусь и я, практически каждая серия заставляла меня поверить, что это действительно может быть. В них рассказывалось о чём-то необычном, но достаточно было поверить в идею сюжета, и всё это казалось реально возможным. И это касалось большинства серий. В фильме же, на мой взгляд, эффект 'Поверь, и это окажется реальным' отсутствовал.

Начало фильма: давным-давно в Северном Техасе двое неандертальцев забрели чёрте знает куда, и влезли чёрте знает во что, зачем они туда пошли - нелогично и неясно. К счастью нам этого не объяснили, так как практически всё, что бы в фильме нам не объясняли, оказывалось абсурдным, если конечно немного задуматься. Возьмём взрыв здания: прекрасные спецэффекты, как всегда комичная, но непревзойдённая интуиция Малдера, случайность предотвратившая трагедию. В общем завораживает, но ближе к середине фильма нам объясняют к чему всё это было. И сразу на ум приходит мысль: 'Овчинка выделки не стоит'. Или в том же начале дети, которые, одному только богу известно, что они пытались откопать в пустыне. На археологические раскопки о которых говорится где-то в середине фильма как-то не тянет. И так на протяжении всего фильма. 

В сериале в отличии от фильма многое не объясняли, и даже не пытались. Нам давали только картину происходящего и внедряли нам эту идею, без каких-либо объяснений, что вызывало интерес у таких людей, к коим я и отношусь. 

Мой вердикт таков: смотреть фильм можно и даже интересно, если конечно не думать. 

7 из 10