Экранизации молодежных бестселлеров совсем ошалели – раньше была хотя бы одна на полгода, а тут я еще даже не успел отойти от последних «Голодных игр» и «Пятой волны», как мир задавило третьей части франшизы «Дивергент». 

Честно говоря, отношение к данной серии у меня с самого начала было более чем прохладное. «Дивергент» оказался более-менее смотрибельным, даже несмотря на откровенные косяки и нелогичности. «Инсургент» в свою очередь, обещал стать боевиком с более мощной атмосферой, но на выходе мы получили отвратительную смесь из соплей и откровенного бреда, после чего зарекся следить за продолжением франшизы. «Аллигент», или как его обозвали локализаторы - «За стеной», однако, заинтересовал своим трейлером. И вообще, честно говоря, я шел на премьеру, полный намерения разнести ленту в пух и прах.

Мне очень бы хотелось камня на камне не оставить от третьей части «Дивергента», но честно говоря, я остался при хорошем настроении. Потому что фильм мне показался нормальным, а в сравнении с «Инсургентом» и вовсе неплохим. Франшиза неожиданно спрогрессировала и сделала шаг в сторону от «Сумеречной» ванили к званию дорогостоящего футуристичного боевика.

В первую очередь, хочется отметить на удивление проработанную визуалку – теперь весь экшен является натуральным действием, а не смоделированной фигней, абсурду которой мог бы позавидовать седьмой «Форсаж». Герои убегают, отстреливаются, ищут выход, осваивают новые игрушки – и на экране это смотрится очень даже красиво.

Футуристичность и экшеновость хорошо сработала на атмосфере – «За стеной» приобрела неведомую для предыдущей части сбалансированную динамичность. 

Любовной лирики и душевных метаний здесь минимум, зато боевых сцен с самыми различными примочками хоть отбавляй. Между плавными и боевыми сценами чувствуется равновесие, а этого мне давно не хватало. Не поскупились создатели на новых художников-постановщиков, нам представлено множество визуальных и технических новинок, которые вправе считаться оригинальными. Не знаю, каков бюджет последних двух частей серии, но видимо, неслабый, поскольку «За стеной» выглядит куда дороже прежнего собрата.

Но несмотря на плюсы, «Дивергент» - он на то и «Дивергент», чтобы сочетать в себе полбочки меда и столько же дёгтя. В частности, штамповка сюжета. Многие из сюжетных линий копируют до безобразия и своих коллег, и популярные фильмы. Я даже увидел в новом «Дивергенте» отголоски недавно прошедшей «Пятой волны», оставившей далеко не самые лучшие впечатления. Я практически не смотрел рекламных материалов, и в этом наверное было мое счастье – многие детали сюжета для меня были тайной. Но в большинстве своем лента даже и не пытается заинтриговать, потому что предсказуемость в большом забеге все-таки победит. И концовка станет понятной уже на середине фильма.

Выбесили некоторые откровенно притянутые за уши сцены. Они настолько предсказуемы и сняты настолько небрежно, будто сам режиссер корчился от ненависти к себе за добавление этих фрагментов. Этим нам пытались доказать, что типа без этого уже никуда?! Неужели все эти «войны ради войн», «без войны не будет мира» направлены на то, что приковать нас к экрану? Лично у меня такие фразы в диалогах заставляли лишь подумать: «Можешь почекать Инстаграм, пока идет эта шиза?».

А еще в качестве одного из главных минусов я хочу назвать актерскую игру – черт побери, что такое происходит с нормальными актерами в молодежных антиутопиях? Ни одного из актеров, многие из которых уже давно перестали быть дилетантами, не могу назвать выдающимся из данного каста. Шейлин Вудли, мало того, что заколебала менять прически каждый фильм (в этом, кстати, непонятно, откуда у нее новый имидж, ведь действие не прерывалось по ходу повествования), так еще и играть по-нормальному не научилась. В те моменты, когда от нее ждешь эмоций, Шейлин просто деревенеет и показывает лишь ничего.

Даже любовная линия с Тео Джеймсом, которая раньше казалась более-менее правдоподобной, теперь кажется абсолютно безжизненной, словно герои уже порядком устали друг от друга. Да, Тео все так же обаятелен, но на этом весь фильм не вытянешь. Остальные же члены команды Трис превратились в массовку – такое чувство, будто создатели абсолютно потеряли к ним какой-либо интерес.

По итогам, у меня остались от картины достаточно двойственные впечатления. Как самостоятельное произведение, третий «Дивергент» все еще остается банальной антиутопией со слабым сюжетом и клишированными действиями. Но как продолжение франшизы, «За стеной» - это большой шаг вперед.

Перед нами не что иное, как кино-жвачка на один раз. Посмотрел, поддержал бодрое настроение свободного вечера и наутро уже забыл. Я книжки не читал (сломался еще на первой части – уж до того нудным мне она показалась, эта галиматья Вероники Рот), поэтому не могу оценить фильм, как экранизацию. А как представителя молодежной антиутопии – могу. Поэтому «За стеной» получает 6 баллов из 10 и зеленый свет всем желающим. Во всяком случае, вышло получше той же самой «Пятой волны».

6 из 10