А тем временем, эрудированно-бесстрашно-отречённо-искренне-дружелюбная девочка Трис, с автоматом наперевес отправляется штурмовать стену… Как оказалось в конце второго фильма, там скрывается правда. Трис и Друзья идут за ней. Что их там ждёт? Неясно. Может они умрут в течении нескольких минут? Может их цель находиться в нескольких тысячах километров? Может стоит взять с собой медикаменты, воду, еду, транспорт, топливо и оружие? Что скажите Вероника?

“...ммм, со снаряжением и дурак бы справился…”.

А за стеной по идее заражение… которого бесстрашные Трис и Друзья не боятся. Ведь перспектива носить немодное ОЗК взамен стильных обтягивающих штанов и безрукавок, много страшнее смерти от радиации! Но заражение постигло не только бесконечную пустошь, что Трис и Друзья пересекают пешком(!), но и мозги художника который эту пустошь рисовал. Взрывались явно не атомные бомбы, а заводы по производству оранжевой краски, и распыляли в воздухе килотонны своего продукта. Стоит ли говорить о том, что атмосферы упадка нет и в помине… Но радиация передаётся и дальше, в мозги сценаристам, что реализуют презервативы из силовых полей, из эротических фантазий Вероники Рот.

Актёрам глубоко пофиг. Ещё более пофиг чем в первых частях. Пофигизм сочится из флегматичной мимики неработающих скулов, и сочится всегда, независимо от ситуации на экране. Немного старается только Майлз Теллер. Его персонаж вообще может существовать только в мире Вероники Рот. Мире одноклеточных склеротиков, которым следует на каждое предательство персонажа Теллера, оставлять татуировки и записки: “Не верь ему. Он лжёт”.

При всей некомпетентности этого фильма, сердиться на него не получается, как на кино снятое не эрудитами, не бесстрашными, не искренними, а фракцией отречения. От кино.