Вот почти закончилась история о девочке, которая попалась на своей исключительности, обрекла своих товарищей по фракции на вымирание и приступила к борьбе за светлое будущее. В прошлой серии мне так и не удалось определить смысл эксперимента с уже упомянутыми фракциями; так вот, в этой части его тоже определить можно лишь относительно. Чем дальше, тем больше 'Дивергент' копирует 'Голодные игры', обязательно должен быть злой и нехороший Центр, который всеми управляет, манипулирует. Проблема в том, что все переживания и радости стерильны, нет ни надрыва, ни каких-либо других сильных эмоций. В 'ГИ', на что уж их называют подростково-молодежной фантастикой, сильные эмоции есть, благодаря чему такой успех и такое большое количество положительных отзывов. Хотя 'Дивергент' не был бы успешен, даже если бы не было такого качественного предшественника. Тут почти нечему сопереживать.

Персонажи испортились. Героиня специально по ситуации (читай: 'по шаблону') активно начинает глупеть. Ей хватает ума потащить парня за Стену, черт знает куда и немедленно, а вот послушать его в ответственный момент - а зачем? Ведь какой-то малознакомый дядька говорит 'ты спасешь мир', и вот он - юношеский максимализм, комплекс героя включен. Противостояние, разожженное ее побегом из дома, построено по принципу дележки шкуры убитого, наконец, медведя. Очень глупо выглядит, лучше б уж Джанин осталась антагонистом до конца франшизы. Говоря о штампах, стоит заметить, что здесь нет ничего, что могло бы их оттенить или перевесить. Ничто их не оправдывает. 

Есть положительные стороны, есть. Вот Тео Джеймс (Фор) хорошо сыграл, на удивление. Он в предыдущих фильмах вообще никак не проявился, как будто ему было все равно. А тут вдруг проснулся и выдал вполне нормальную актерскую игру. Видимо, чувствует, что скоро уже история закончится. Только его персонажу все-таки следовало слушать маму и сидеть на попе ровно. Теперь о маме. Наоми Уотс старалась не выглядеть глупо и было видно, что ее героиня сына любит. Только она оказалась не настолько сильной, чтобы управлять ситуацией. Ее кидало из крайности в крайность, что ее сильно подвело. Брат Трис, Калеб, определился с тем, на чьей он стороне, а вот с ориентацией (социальной) Питера сценаристы все никак не могут определиться. Играет Майлз Теллер по традиции хорошо, но вот что - сложно сказать. 

Будем ждать четвертую часть, которая выйдет на ТВ. Когда она выйдет, пока неизвестно. Хотя я догадываюсь, что нам там покажут.

6 из 10