Третья часть фантастической антиутопии о героине Беатрис Прай в качестве литературной основы использует первую половина романа «Эллиджэнт», адаптированную для экрана новой командой сценаристов (которых компания «Summit Entertainment» меняет в каждом фильме франшизы в маниакальном стремлении найти равновесие в пропорции из составляющих в виде PG-13  и драматургии). Кроме сценаристов «Эллиджэнт» приобретает новых членов актерской команды в лице Джеффа Дэниэлса и Билла Скарсгарда, отнюдь не испортившими резюме участием в рядовом подростковом фэнтези, так как на этот раз режиссер Роберт Швентке оставил претензии на диванную философию и сделал ставку на экшн, в чем и преуспел.

Название «Эллиджэнта», вопреки стратегии российских прокатчиков с необъяснимым рвением именующих картины по книгам Вероники Рот «Дивергентом» с добавлением порядкового номера серии, отражает некоторые перипетии сюжета рассказывающего на сей раз о противоречиях назревающих как внутри колонии, где проживает центральный персонаж Беатрис, так и за ее пределами, 'за стеной' – на просторах постапокалиптического мира. Сумма смыслов «Эллиджэнта» сводится к двум аксиомам, ранее виденных в аналогичной по жанру и целевой аудитории франшизе «Голодные игры», а именно – радикальными революционерами  зачастую движет не желание изменить тоталитарную систему, а всего лишь получить власть; политика есть процесс многоуровневый и крайне сложный. Иными словами, социально-политическая составляющая «Эллиджэнта» не выходит за рамки предельно доступно рассмотренного уровня условного пособия «Политология в схемах и таблицах», переложенного на язык сказочного экшна для тинэйджеров. 

Далекий от восторженного прием аудиторией «Дивергента» и «Инсургента» был вызван претензиями сценаристов на глубокомысленность, которая  из-за ориентированного на приключенческие нужды тинэйджеров первоисточника, обернулась провалом, в кинематографическом эквиваленте выражающемся отсутствием сюжетного развития и диалогами уровня элементарной школы. К третьему фильму стало очевидным, что киноприключения юных влюбленных Трис и Фора, будучи априори вторичными, не могут соперничать в драматургии ни с одной серией «Голодных игр», но по части динамики «Эллиджэнт» неожиданно превосходит вторую картину подростковой франшизы того же сегмента - «Бегущий в лабиринте». 

«Эллиджэнт» основной доминантой имеет экшн, поэтому скудность речи героев и мотивы схемы «акция-реакция», полностью нивелируеются перестрелками, преодолением пересеченной местности Чикаго, пережившего атомную войну, и полетами на аппаратах, напоминающих те, что использовал персонаж Тома Круза в «Обливионе». Из «Обливиона» картина также заимствует принцип работы охранных дронов, да и саундтрек в стиле электронной музыки заставляет вспомнить обложку соответствующего альбома M83, написанного специально для картины Джозефа Косински. 

Хотя работа специалистов по спец. эффектам оставляет много вопросов к ответственному за экспозицию при построении картинки, снятой с использованием green room (в первой трети «Эллиджэнта» будут две сцены, заставляющие усомниться, что дата релиза фильма 2016-ый год, а не середина 20-го века, когда в ходу были так называемые комбинированные съемки), но есть в ленте неплохие примеры stage fight, высшей точкой которой выступает сцена с участием Тео Джеймса и Билла Скарсгарда в вертолете. Конечно, нельзя отрицать, что эффектность схватки несколько снижена качеством работы оператора, решившего не затруднять себя большим количеством планов и ракурсов, с необходимостью требуемых при демонстрации прямого силового взаимодействия, но в общем данная зарисовка выполнена на уровне, способном вызвать у зрителя удовлетворение происходящим на экране.

Если не считать небольших технических промахов, то Роберт Швентке приложил максимум стараний, для достижения «Эллиджэнтом» высшего балла по критериям подросткового кино – непрерывность фактического действия достигнута, а отрывочные фразы из уст второстепенных персонажей минимизированы. Швентке не работает на создание блокбастера с оригинальным производственным дизайном (да и бюджет в 110-ть миллионов долларов, включающий маркетинговые расходы, этого не предполагает), как не стремится привлечь в кинотеатры аудиторию, разительно отличающуюся интересами от заявленного PG-13. 

«Эллиджэнт» не наделен функцией гигиены тинэйджерского ума (хотя роман Вероники Рот, предположительно, может предложить программу минимум этого направления), он только предлагает обобщенные идеалистические поведенческие модели, демонстрируя честных и порядочных героев, к тому же опрятных с хорошими стрижками и аккуратно подобранным гардеробом (то есть, гигиена иронично принимает буквальный смысл), и это, надо признать, весьма и весьма неплохо. Большего от девушки по имени Трис Прай и ее друзей требовать просто зазорно.