Только что закончила просмотр и не могу понять, что произошло. В чем смысл? В чем суть? Чем все закончилось. И закончилось ли вообще? Но прочитав краткое описание к фильму, все же появились ответы на некоторые вопросы.

Что же можно сказать о данной картине? Во-первых, бросается в глаза ужасная игра актеров. Ощущение, что первых встречных на улице попросили сыграть в фильме, с загадочным названием 'Рандом' и они согласились. 

Во-вторых, мое внимание заинтересовало название, мимо которого не смогла пролистать страничку браузера. Посмотрев, делаю вывод, что 'Рандом' - это маленькая жизнь, игра, в которой все события, все действия зависят от интуиции игрока. В самом начале фильма дается выбор, согласны ли Вы на таинственную миссию, которую должны понять и пройти. Выбор всегда остается за нами. Интригует? Интересный сюжет, но довольно быстро развивается и поэтому кажется несвязным. И некоторые диалоги столь несуразны, что возникает мысль 'о чем они вообще и зачем они здесь?'. Но, очередное 'но', не все так печально, потому что идея фильма заслуживает внимания, но осталась не до конца развита и не обыграна. 

В-третьих - очень понравились знакомые и чудесные саундтреки Moonbeam, которые как ни странно, поддерживали настроение, были приятны и не резали слух. 

И в-четвертых, подводя итог, хочется сказать, что фильм смотреть можно, что-то определенно цепляет. И я верю, что у Павла Хвалеева следующий фильм получится гораздо лучше. 

Первый блинчик всегда комом.

4 из 10