Сюжетный дефицит в Голливуде не дремлет и в очередных попытках заработать звонкую монету руки кино-магнатов дотянулись до классики творчества  давно почившей Агаты Кристи. 'Убийство в восточном экспрессе' без проблем привлекло внимание общественности как постановщиком шекспироведом Кеннетом Браной, так и внушительным актерским составом.

Сюжет картины переносит зрителя в начало двадцатого века. Главный герой, гениальный детектив Эркюль Пуаро по стечению обстоятельств вынужден расследовать убийство, совершенное в одном из вагонов 'Восточного Экспресса'. 13 высокопоставленных  пассажиров люкс-вагона находятся под подозрением.

Что же нового добавил маэстро-театрал Брана в эту классику детективных историй? По сути ремейк придерживается сюжетной линии предшественника из семидесятых с парой-тройкой нововведений. Главного героя, исполняемого самим Бранной, маэстро видит не как педантичного, серьёзного и профессионального детектива а как человека экстравагантного с не менее экстравагантными усами и обсессивно компульсивным расстройством. На дворе же 21 век и различные психологические отклонения нынче в моде как никак. Наравне с этим не обошлось и без фирменных голливудских острот и постановочных сцен вроде вовремя воткнутой в Стену Плача тростью: настолько Пуаро гениален, что до мелочей может предугадывать будущее. И, конечно, куда же без толерантных ноток: в картине Браны  без толерантного цвета кожи и без независимых сильных женщин обойтись никак не могли. Свежо, на злобу дня? Возможно. Аутентично ли описываемой эпохе? Навряд ли. В целом же картина смотрится с интересом и во многом благодаря хорошей игре каста, за исключением Деппа, который и ранее не то чтобы разительно выделялся во всем разнообразии своих ролей, несмотря на повальное обожание публики. Менялись грим, прически, костюмы, но Деппа за ними не скроешь. Но, если уж и говорить о скрытности, то за всем флером из именитого актерского состава и наигранной театрализованной постановкой Бранны скрывается кое-что важное, то что часто находится в тени  и уходит из поля зрения как критиков, так и зрителей - сценарий, основа основ. Майкл Грин - сценарист комиксов и теле-шоу в последнее время нарасхват. И заслуги этого 'выдающегося человека' отлично скрываются за яркостью двух номинантов на Оскар: 'Бегущего по лезвию 2049' и 'Логана', но в обоих случаях где Грин работал в со-авторстве с другими авторами сложно проследить его почерк, если бы не пара других шумно-освистанных примеров, таких как 'Зелёный Фонарь' и 'Чужой: Завет'. И если посмотреть сначала их, а потом более успешные работы, то фирменный почерк из ухабистого повествования, сюжетных дыр и непростительной невнимательности к деталям и логике элементарно просчитываются в 'Экспрессе'. И важно это помнить и бдить: все начинается с печатного слова - Агата Кристи бы подтвердила!

+: Художественная работа, каст, сюжет первоисточника.

-: Театральная постановка Браны и сценарий Грина.