«Убийство в Восточном экспрессе» неожиданно, но отсмотрено. Сам я думал посмотреть его не в кинотеатре, но надо было составить компанию корешу. Не пожалел, что сходил (не на «Лигу справедливости» же было идти), но, подумав, я понял, что понравилось не так, как хотелось. 

На «Восточном экспрессе» происходит убийство одного из пассажиров, а сам поезд угодил под лавину. Все 13 пассажиров вагона, в котором произошло убийство, под подозрением. Прославленный сыщик Эркюль Пуаро, который находился в поезде, берётся раскрыть это дело.

Я не читал книгу Агаты Кристи (это можно исправить) и не смотрел прошлые адаптации. То есть, я есть чучмек, который не знал всех подробностей этой истории. Как я понял, основная претензия к фильму была в том, что он слишком повторяет книгу и не вносит ничего нового после прошлых экранизаций. С одной стороны, в этом суть адаптации- перенести страницы книги на большой экран. Но с другой, если книга действительно такая же как фильм, то какие-то изменения можно было бы внести, ибо фильм затянут и местами скучен. Почти 2 часа есть много, можно было бы и за полтора управиться без лишних сцен (неужели фильму так была необходима сцена погони?). Интерес есть, желание узнать, что будет, тоже на месте, финальный твист был неожиданным, но это не отменяет сказанного выше. Плюс о некоторых личностях, причастных к преступлению, я сразу догадывался. Персонажей немало, и их пытаются раскрыть, но ни за кого переживать вообще не хочется. Да и кроме Пуаро я никого вспомнить не могу. Разве что чёрных было немало. Привет толерантности?

Актёры собрались в фильме знатные: Кеннет Брана (наш любимый Златопуст Локонс ещё и срежиссировал этот фильм), Мишель Пфайффер, Джуди Денч, Пенелопа Крус, Уиллем Дефо, Джонни Депп (правда он единственный выглядел с пустым выражением лица, да и его самого в фильме мало. Неудивительно, если учесть, как у него сейчас дела идут). Вроде все на своих местах и отыгрывают свои роли, но не вносят большого интереса к их персонажам, да и выглядят весьма театрально (как и весь фильм).

Отдельно отмечу красивые костюмы, декорации и локации (хотя спецэффекты были слишком заметы) и усы Пуаро, которые местами выглядели фальшиво, но, в целом, притягивали внимание и были хороши (круче усы только у Якубовича и Доктора Эггмана). А музыка просто есть. Не бесит, но и не цепляет.

«Убийство в Восточном экспрессе» есть неплохой фильм, который вполне можно глянуть на досуге. Мне было интересно, но не так сильно, как хотелось бы, да и особо эмоций не осталось после просмотра. А пока пойду надеяться, что мне приснятся усы Эркюля Пуаро.