Экранизация 'Убийства в Восточном Экспрессе' с Дэвидом Суше в главной роди никого не могла оставить равнодушным. Она разбила зрителей на два лагеря: одни утверждали, что это гениальная драма, передающая внутреннюю борьбу Пуаро, по сути, со своими принципами; другие, напротив, сетовали на несовпадение сериальной и книжной концовок, искажение в ней роли сыщика. Позже я решила сравнить эту экранизацию с другими и посмотрела фильм Сидни Люмета. Несмотря на звёздный актёрский состав, фильм показался мне каким-то сумбурным, а Пуаро - чересчур эмоциональным. И вот я прихожу в кино и узнаю о новой экранизации классического детектива. Значит, самое время посмотреть и сравнить!

Фильмы 1974 и 2017 годов роднит 'звёздность' играющих в них актёров. Тем не менее, в обоих случаях это не раздражает и выглядит естественно. Приятно посмотреть на Мишель Пфайффер, Пенелопу Крус и Джонни Деппа. Порадовал и дебют в кино Сергея Полунина. 

А вот экранизации с Суше и Брана объединяет драматическая составляющая (хотя финальные сцены всё же отличаются). Кроме того, актрисы на роль Хильдегарды Шмидт в обоих случаях подобраны идеально.

Теперь о самом фильме. Конечно, проезжающий по заснеженным склонам поезд - это очень красиво, но порой кажется, что можно было обойтись и без обилия спецэффектов. Но это сущая мелочь по сравнению с главным недостатком фильма: он моноцентричен, и центром, разумеется, стала фигура Пуаро. Да, главная роль отведена именно ему, но дело не в этом. После просмотра данной картины я решила наконец прочитать первоисточник - роман Агаты Кристи. Многое прояснилось. В книге, хотя расследование ведёт Пуаро, он не оттягивает на себя всё внимание. Масла в огонь подливает и то, что образ Брана кардинально отличается от 'каноничного' образа Суше. Радует стремление быть оригинальными, однако такой Пуаро выглядит слишком нелепо. Что уж говорить про эти усищи!..

Ряд деталей был изменён. Для экранизаций это естественно. Однако изменение должно быть оправданно. Например, проводника сделали не отцом, а братом одной из героинь. Или, скажем, придумали Мастерману страшную болезнь, а граф Адрени оказался танцором... Кроме того, зачем-то заменили Грету Ольсон на Пилар Эстравадос (если не ошибаюсь, это имя из романа 'Рождество Эркюля Пуаро'), а Антонио Фоскарелли - на Беньямино Маркеза. С последним связана и другая странность. Зачем вводить в повествование латиноамериканца и чернокожего, если в оригинале их не было? К чему здесь разговоры о расизме? Было заметно, что они притянуты за уши. Столь же притянутыми были экшн-сцены, какие-то погони, выстрелы... Даже последняя сцена, великолепно отыгранная Мишель Пфайффер, была ни к чему.

Из плюсов не могу не отметить необычные ракурсы съёмки (например, сверху), декорации и 'картинку' в целом. Всё было органично и к месту, кроме, пожалуй, бесконечных усов знаменитого детектива. Ну и, конечно, следует сказать пару слов о песне, звучавшей в титрах, - 'Never Forget' в исполнении Мишель Пфайффер. Ради этой песни стоит остаться в кинотеатре до конца.

В целом, это неплохая экранизация, но она вызывает много вопросов при просмотре. И главный из них - 'зачем?'.

4 из 10