Третья часть серии «Дивергент», в одночасье ставшей главной подростковой франшизой после окончания более успешных конкурентов, похожа на всех предшественников даже более, чем первые две. Фильм меня не разочаровал, так как не было скучно. Но и не впечатлил ни в плане развития характеров героев, ни в плане насыщенности действия. Странно, но герои и друг с другом мало взаимодействовали, и мир спасали тоже мало. То есть много всего, но достаточно буднично, история, мотивы оказались не описаны убедительно, из-за чего возникают справедливые вопросы к логике фильма в целом. 

	Одно из важнейших разочарований в этой картине – визуальное разочарование. Мне как зрителю было интересно узнать, что же там, за стеной. Смотрящие с крыши полуразрушенного небоскреба вдаль герои внушали оптимизм, что что-то любопытное там есть. Однако выбравшиеся за стену герои попали внешне чуть ли не в мир «Безумного Макса». Их обоснованная спешка, однообразная и опасная окружающая среда, враги на больших машинах: ассоциации были однозначные, разве что без сумасшедшего угара великолепного безумия. Другая локация, в которую герои попадают, тоже далеко не город-сад. Восхищения кажутся совершенно не обоснованными, ибо увиденное немногим лучше Чикаго, где главные герои жили. Эта локация, скажу больше, оказывается в фильме ограничена буквально одним зданием, вовсе не футуристичным, а банальным, будто срисованным с первого попавшегося фильма-антиутопии. Впрочем, эта внешняя обстановка, в которой герои вынуждены провести некоторое время, отчасти может объяснить мотивы их поступков в дальнейшем. 

	В этой части, наконец, появляются настоящие неприятели, а не те локальные злодеи из Чикаго, с которыми приходилось сражаться героине в предыдущих частях. Хотя я думаю, что назвать появившихся новых персонажей антигероями в полной мере нельзя. Кроме объясненных ими самими мотивов действий мы не получаем ничего, что прояснило бы нам роль этих людей в этом мире. Понять Трис и компанию можно в любой момент: решения новых появившихся на сцене героев могут быть верными со стратегической точки зрения, однако касаются они места и людей, где живет героиня и с кем общается. Ввиду этой приближенности, главным героям гораздо лучше видно, что большой разницы между вчера и сегодня нет: раньше были свои пастухи, а теперь просто пастухи стали сильнее, и мотивы уже не благие, а вообще не слишком понятно какие. Отношение примерно такое же. 

	На примере Трис, мы видим вдохновение и надежду, сменяющуюся глубочайшим разочарованием. Пусть Трис олицетворяет собой отличие, она ассоциирует себя с тем обществом, в котором выросла. Поэтому все ее действия направлены на помощь любой ценой ее миру, помощь через изменения. Герои, с которыми она сталкивается, могут показаться ей мечтателями, поэтому она их поддерживает. Однако даже эти персонажи, не жившие никогда в ее Чикаго, очень далеки от ее любимого Фора и от нее самой в плане свободы мышления. Трис и ее окружение не мыслит категориями «черное и белое», ее взгляды достаточно либеральны. Под этим словом я имею ввиду приверженность свободе быть собой, гуманности. Эта ее особенность четко видна в первой же сцене картины, видна она и в дальнейшем. Для Фора и потом Трис опаснейшей перспективой кажется потеря индивидуальности, потеря себя, превращение в биороботов, в подопытных мышей, более чем гражданская война. Это движет всеми их действиями. 

	Минусом показалось то, что мы совсем немного узнаем о «большом» мире, к которому так стремилась Трис. Мы видим лишь его кусочек, узнаем лишь общую легенду, совсем не получая информации о правилах и целях, о том, что же вообще происходит и происходило. Совсем случайно и крайне мало логично мы узнаем немного о его подноготной: ряд новых персонажей, казавшихся не более чем «кушать подано», вдруг буквально парой слов и действий заставляют понять, что новый мир не так уж прост, это тоже живой социум, а не вымуштрованные солдаты. Впрочем, неожиданно проявившие характер герои также быстро уходят в тень, однако, почему-то кажется, что ненадолго.   

	Хоть «Дивергент» и носит военизированный характер, эта серия все больше про бег и почти спортивное преодоление препятствий. Основной эффект достигается за счет нагнетания атмосферы предстоящей большой гражданской войны, бытовой жестокости, озверения людей. Даже финал и развязка, кажущаяся удивительно самодостаточной, почти не связаны с большими битвами, красивыми сражениями, но больше с умозаключениями и хитростью вместе с хорошей спортивной подготовкой. Понравилось, как эффекта технологичности достигли минимумом средств: ручные дроны и обычное огнестрельное оружие, но на экране смотрится отлично. И это без взрывов и большого количества разрушений от действий высоких технологий. С точки зрения войны здесь не «лес рубят, щепки летят», напротив, маленькая гайка может разрушить большой механизм. 

	Хочется отметить немного костюмы: костюмы войны и мира различаются по цвету. В Чикаго светлых цветов почти не остается, преобладают серый и черный, многие костюмы, в частности, костюмы Трис, выгодно подчеркивают фигуру. Пока она в мире, пока она чему-то верит, она в светлом, но стоит ей изменить свое мнение, настроение, она снова в черном. Впрочем, в этой картине вообще черное и белое преобладают: нет даже ярких пятен. Возможно, этим достигается атмосфера антиутопии, где небо всегда затянуто облаками, где приходится выживать, а не жить. Изменения с точки зрения цветов мира нет даже за стеной, в «другом» мире: все то же черное и белое, что говорит о перманентной готовности, напряженности, а вовсе не о счастливом существовании. Однако неверно будет сказать, что не используется красный цвет. Используется, но как цвет смерти, опасности, цвет крови. Идет красный дождь, и герои называют его кровавым, он так и смотрится. Может, яркое пятно, но в плохом смысле слова. 

	Для меня удивительно, что фильм закончился достаточно логично, без большой недосказанности. Конечно, у меня как у зрителя осталось полно вопросов, на которые нет ответа, «закинуты удочки» и по поводу дальнейшего развития событий в «другом» мире. Только сама Трис, кажется, вовсе не настроена на дальнейшие приключения. Будто произошел некий откат назад, в прошлое, мир снова стал коробочкой, только что за ее пределами, уже никому не интересно. Ход хороший, поскольку можно и продолжить, и остановиться.   

	Возможно, я мыслю шаблонами, но мне не хватило расширения мира, не хватило каких-то новых знаний. Если все это несет в себе следующая серия, то она, однозначно, будет насыщенной. «За стеной» же самодостаточен с точки зрения финала, но очень зависим от предыдущих частей с точки зрения всего действия. Увлекает, но не приклеивает внимание. Хорошо, но не поразил. 

7 из 10