Первое, что привлекает к данной экранизации  - это поистине звёздный актёрский состав. Безупречное исполнение, не вызывает ни капли сомнения в происходящем. Главная проблема в том, что образы исковерканы до не узнавания.  Пуаро из гениального сыщика превращается в насовсем адекватного супермена, бегающего по крышам вагона, преследующего преступника с пистолетом, помешанного на каких-то навязчивых идеях о необратимости наказания. Некоторое время я не могла понять, откуда взялась эта белиберда.  Ни одной экранизации этой великой книги я не смотрела, но само произведение, прочитанное еще в подростковом возрасте, произвело на меня сильное впечатление своей драмой и сильно врезалось в память. Пока я не посмотрела экранизацию 2010 года с Девидом Суше, и всё встало на свои места. Направленный на детектива пистолет, гиперболированные персонажи (удар от танцора балета в духе Вандама), навязчивое состояния Пуаро, его сомнения о том, стоит ли сдать преступников, откровенное затягивание принятия этого решения, как издевательство над и так, много перенесшими горя людьми.  Создаётся впечатление, что создатели оригинал не читали, а только кино и смотрели.

Мало кто не знает, в чём заключается главная интрига сюжета. Основная идея оригинала в том, что самосуд  был практически оправдан условным присутствие «12 присяжных». В фильме вообще не прозвучало слово «присяжные», зато была прекрасно оформленная картинка а-ля «Тайная вечеря»  в туннеле в конце. Со столом, как полагается. У Пуаро вообще не было по книге проблем с тем, чтобы оправдать и согласиться с произошедшим убийством. Да он даже сам дал им подробное алиби. Здесь же терзания ничем не обоснованы, только снобизмом главного героя. 

Но всё же фильм рекомендую к просмотру. Визуальная составляющая на безупречной высоте. Купе высшего класса выглядят как элитное гнёздышко повышенной комфортности. Снег, костюмы, интерьеры вагонов (особенно ресторана), всё подобрано в идеальную мозаику для глаз. Не могу точно описать чувство, которое вызывают  усы Пуаро от Бранны, но забыть или проигнорировать их не получится ни у кого. Особенно запомнилась игра Мишель Пфайффер и Дефо. У этих актёров роль предполагала, что они выдают себя за других. И переход от одного образа к другому, действительно впечатляет. Они словно одним движением сбрасывают маски, и видишь совсем другие персонажи.  Депп не плохо справился с ролью, человека, которого надо возненавидеть. Джуди Денч по-королевски роскошна, облик благородной дамы удался на славу. А вот игра  Бранна не захватила совсем. 

Визуал, актёрская игра – вот единственное достоинство фильма. Просмотр только после прочтения книги.

6 из 10