Снимать ремейки – дело непростое, ведь всегда найдутся почитатели предыдущих версий, на чей вкус не угодишь в любом случае. Зритель скептически присматривается к первым кадрам фильма, пытаясь составить свое отношение к происходящему на экране… 

  Так было и со мной. Глотая когда-то в огромных количествам произведения Агаты Кристи, особое отношение я уделял так называемым «герметичным» детективам, к коим относится и данный роман, ведь именно там мне виделось возможность для наибольшего размаха крыльев таланта великого Эркюля Пуаро. С первых же кадров у Стены Плача, привнесших новизну и экзотику в визуализацию сюжета, меня уже зацепило этой находкой, затем согрели душу виды старого Стамбула на фоне великолепного заката и детализация вокзала Сикержи, а также почти физическое ощущение погружения в роскошь вагонов знаменитого Восточного экспресса. Мне сложно судить, насколько точно здесь передана атмосфера 30-х годов прошлого столетия, но было чувство полного присутствия в рамках того времени, участие в происходящем на экране.

  Итак, группа людей из разных социальных слоев, с различным достатком, привычками и потребностями, людей, на первый взгляд ничем не связанных между собой, отправляется в путешествие из Стамбула на европейский континент… Что происходит дальше, не знает только тот, кто не умеет читать, так что пересказывать сюжет нет никакого смысла. Скажу лишь о превосходном впечатлении от каста – звезда на звезде с небосклона Голливуда честно выполнили свой долг, каждая даже второстепенная роль была отыграна как основная. В сети много споров о том, оправдал ли надежды зрителей шикарноусый Пуаро в данном варианте прочтения, так вот в моем видении – целиком и полностью. Меня умилило и введение в сюжет фотографии возлюбленной великого сыщика, это добавляло его портрету налет романтизма… Впечатлили и операторские находки – красочные пейзажные кадры (один только поезд, висящий над заснеженной пропастью, чего стоит), детализация важных с точки зрения психологии моментов.

  А более всего, наверное, акцентировала мое внимание человечная идея о том, что данное убийство необходимо рассматривать все же не как месть преступнику, а лишь как восстановление справедливости при отсутствии возможности сделать это официальным образом. Отличный саундтрек в последних кадрах картины лишь усилил общее весьма и весьма положительное впечатление от новой работы Браны. К просмотру, безусловно, рекомендую – не шедевр, но очень качественно исполненный продукт от первого кадра до последней точки.