Роман, безусловно, бессмертный и культовый, и ее история появления на свет еще более интереснее, чем содержание самой книги, но… какая была надобность в этом фильме? Он не предложил своему зрителю ровном счетом ничего нового, миллионы посетителей кинотеатров (если, конечно, насчиталось столько) по всему миру ничего не потеряли бы выбери они другой фильм для просмотра. Это не означает, что фильм плохой или неудавшийся. Дело в том, что вот уже больше 70 лет с переменным успехом экранизируются приключения величайшего сыщика всех времен Эркюля Пуаро. А, собственно, сам роман «Убийство в восточном экспрессе» переносили на большой экран, как минимум, раза 3 или 4. В желании в пятый раз разыграть захватывающую историю нету ничего плохого, в «Голливуде» это нормальная практика делать всякие ремейки классике прошлого века. Но это относится далеко не ко всем… Книги Филипа К. Дика, к примеру, очень хорошо адаптируются под экранизацию не только потому, что они, в основном, про будущее, но еще и потому, что описанные там события и поднимающиеся проблемы идеально откликаются с нашим временем, сегодня, как и 50 лет назад, все так же актуальны вопросы морали, ответственности, воспитания и тд. А о чем книги Агаты Кристи? В обширной библиографии писательницы есть достаточно разнообразных книг с разными героями, не только про Эркюля Пуаро. Но что их объединяет – так это жанровая рамка, в которую писательница вгоняет сама себя, и такой подход, с одной стороны, себя блестяще оправдывает – писательница еще при жизни стала культовой личностью, мастером детективного жанра, даже сегодня на ее романы есть спрос, и наследие ее до сих пор живет. Но, с другой стороны, ее детективы – это всего лишь хитроумная игра в «угадай кто убийца» и независимо от эпохи, место действия и национальности действующих лиц, способы разгадки головоломок, дедуктивные методы при определении вовлеченных в преступление людей не меняется. Эркюль Пуаро, к сожалению, сегодня все такой же, каким он был сто лет назад и с этим ничего невозможно поделать. Вы, конечно, можете меня обвинит в том, что я упускаю из виду другого гениального сыщика Шерлока Холмса, фильмы и сериалы про которого пользуются бешеной популярностью и по сей день. Но что хорошо для одного, то не подходит для другого – великий Артур Конан Дойл придумывая своего героя, наделил его не только острым умом и тонким чутьем, но так же эксцентричностью и неординарным подходом к жизни в целом. Холмс тот человек, который не признает и не придерживается общественных норм – этакий хулиган своего времени. Отлично уловив эту изюминку в его характере, Гай Ричи и эксцентрик по жизни Роберт Дауни мл. совместными усилиями создали, пожалуй, лучшего Шерлока Холмса в истории (потом к ним присоединился и Бенедикт Камбербетч). А Эркюль Пуаро хулиган? Никак нет. При всей своей странности, тягу к перфекционизму, Пуаро классический пример аристократической личности и воспитанного человека. В отличии от Холмса, он скучный, поэтому и делать бесконечные фильмы о его похождениях нет особой нужды, зритель как в случае с Робертом Дауни, не следит за выходками Кеннета Браны, а концовку знаменитой книги хоть и не все, но многие знают.

Всего вышесказанного могло и не быть, если бы Брана привнес в свой фильм что-то радикально новое, доселе невиданное в фильмах о Пуаро. Но, надо признаться, желание постановщика играть с картинкой временами отчетливо чувствуется – еще во время промокампании фильма внимание потенциальных зрителей привлекло интересное оформление постера к фильму и трейлера – красивые горные склоны, необычного цвета шрифт, эпичные усы Пуаро… И в самом деле, в фильме присутствует вполне себе годная визуальная составляющая, интересная операторская работа, вид с птичьего полета величественного города Стамбул и Альпийских гор, необычные ракурсы внутри тесных купе и многое другое. Но на что в первую очередь делал ставку Брана, так это на внушительный и первоклассный актерский состав. Авторы на все ключевые роли пригласили гигантов индустрии и не прогадали – все они на своих местах и отлично справляются с ролью. Особенно меня порадовал Депп, который в последнее время сдулся настолько, что ему откуда-то снизу махал сам Николас Кейдж, но эта роль вернула мою веру в него как актера – в роли гангстера и душегуба он очень убедителен. Выделить кого-то другого не хочется, так как в «dream team» слабых не может быть, но не отметить Джуди Денч нельзя – она в свои 82 все так же восхитительна. Жаль, что хронометраж картины не позволял уделить персонажам побольше времени, поэтому насладиться игрой актрисы в полной мере не дается возможным. Одним словом, хороши были все, кроме украинца Сергея Полунина, балерона по профессии – он не то что плохо играет, он вообще никак не играет, да так, что даже фальшивит плохо. Видимо, балет уже не приносит радость.

«Убийство в восточном экспрессе» - кино не плохое, но и не обязательное. В нем присутствует пара любопытных сцен, а также очень удачная концовка, где Пуаро после двух часов холодных расчетов и умозаключений, наконец дает волю эмоциям. Вслед за ним, один за другим раскрываются и остальные персонажи, и все это для того, чтобы показать к чему может привести одна маленькая (на самом деле очень большая) трагедия. Жаль, что постановщик не стал с самого начала играть на эмоциях, ведь если картина не увлекает мозг, то должна брат за душу. Видимо, Бране, как и его экранному персонажу, не позволило выйти за рамки его классическое воспитание и соблюдение общепринятых норм – английский театр вам не ТЮЗ, там даже реквизиты по происхождению аристократы.

6.5 из 10