Сюжет фильма известен многим. Я же не смотрела ни одной экранизации, и не читала книгу. Посмотрев трейлер, вообще была под впечатлением и собиралась смотреть картину на большом экране. Хорошо, что этого не сделала.

Не знаю, на сколько детали книги отображены в фильме и как точно раскрыты персонажи. Когда смотришь, всегда чего-то не хватает. Как будто 'недосол блюда'. Временами становится и вовсе скучно, и все равно, кто уже убийца. Не хватает динамики. И это в фильме, в котором есть и отличная сюжетная линия, только преподнеси ее красиво зрителю, и столько загадок...

Люблю, когда в фильме много потрясающих актеров. Но Джонни Депп, Мишель Пфайффер, Пенелопа Крус не сделали картину какой-то особенной и потрясной. Их присутствие в трейлере явно подкупает зрителя. По факту - не стоит того. Игра актеров особо не впечатляет. Пуаро я вообще всегда представляла по-другому: и в плане внешности, и по характеру. 'Что-то здесь не то...'

Хотелось, чтобы больше рассказали и показали про суть убийства, организацию и предысторию. Вот, что мне интересно. Как оно было так гениально спланировано! А про разгадывание улик я уже много фильмов посмотрела.

Уверена, что это не лучшая экранизация Агаты Кристи. Картинка и актеры красивые...пожалуй, все! Скажу честно, не рекомендую тратить время на просмотр.

5 из 10