Глупо отрицать, что тенденция экранизировать последнюю книгу популярной серии сразу двумя фильмами продиктована скорее жаждой дополнительной наживы, ведь стоило «Гарри Поттеру» начать – и большинство подхватило, независимо от того, насколько это уместно в контексте произведений. Как ни странно, но создатели 3-й главы «Дивергента» умудрились выдать хоть и простенькую, но целостную историю, по которой и не скажешь, что это лишь половина книги.

Свергнув тирана в лице героини Кейт Уинслет в предыдущем фильме, Трис (Шейлин Вудли) вновь сменила прическу (в этот раз нам не объяснили, зачем) и прежде всего хочет выбраться за пределы Чикаго, ведь некое послание говорит, что их, дивергентов, там ждут. В итоге она вместе с ещё четырьмя людьми вопреки новому городскому правительству покидает мегаполис, и вскоре знакомится с, условно говоря, людьми будущего во главе с Дэйвидом (Джефф Дэниэлс), который говорит Трис, что она – ключ к спасению мира. Да и в целом героев ждёт радужный приём, но вот Фор (Тео Джеймс), парень Трис, чувствует – и не без оснований, – что что-то тут не так.

Только сейчас, в третьем фильме, мы наконец узнали, в чём был смысл той странной системы фракций, из-за которой в Чикаго когда-то был мир. И причина эта звучит довольно оскорбительно по отношению к большинству героев, но нельзя не признать, что она вполне логична и в какой-то мере даже компенсирует то недоумение, что вызывали по этому поводу предыдущие фильмы. Да и в целом «Дивергент, глава 3: За стеной» получился довольно лёгким, и если на последних 20 минутах второй части можно было регулярно бить себя рукой по лбу от творящегося на экране бардака, в этот раз можно спокойно выдохнуть – здесь его минимум. Впрочем, несколько ненамеренно смешных моментов имеется, но это даже трудно записать фильму в минус, ведь в определённом смысле они развлекают и не особо мешают переживать за героев. Если, конечно, вам изначально хотелось за них переживать.

Героини Вудли в этом фильме стало непривычно мало, и больше внимания получают другие актёры. Лучше остальных запоминается Энсел Элгорт в роли брата главной героини, претерпевший трансформацию от забитой, испуганной овечки до техмастера, способного действовать в решающий момент. Уже третий фильм раздражающий Питер (Майлз Теллер) теперь наконец получает то, что заслужил, и смотреть на него в финале – это отдельное удовольствие. Порадовали и новички – в свою роль здорово влился Джефф Дэниэлс, а Билл Скарсгард приятно удивил в образе этакого посыльного, которого позже сценаристы не обделили решающим для сюжета эпизодом.

Компьютерной графики в этот раз стало заметно больше, и хотя в основном она держит неплохую планку качества, не обошлось без пары режущих глаз моментов. Впрочем, на удовольствии от просмотра это не сказывается – дизайн мира, хоть и не оригинален, относительно хорош и посмотреть здесь есть на что.

В целом фильм оставляет приятные ощущения, хотя особо захватывающим его не назовёшь – тут скорее любуешься на красивых актёров, всякие футуристические штуковины и неплохие сцены действия (при этом Тео Джеймс, три раза откуда-то сбегающий и эффектно колотящий свою охрану – это перебор). Собственно, за этим прежде всего и смотрят экранизации подростковых романов о борьбе против системы.

Если уж посмотрели «Дивергента» и «Инсургента», то этот фильм скорее не стоит пропускать – тут примерно то же самое, только при этом ничего особо не раздражает. Для остальных же «Дивергент, глава 3: За стеной» более чем необязателен.

7 из 10