Совокупность рандомных предметов и людей в попытке связать их или заставить думать так же, как авторы фильма. Я называю данный прием навязыванием повествования. Главной ошибкой фильма, по моему мнению, является огромное количество найденных предметов в виде улик, которые не представляли высокозначимой цели в мотиве преступления(например, оторванная пуговица). Я бы не упомянал об этих предметах, но, извините меня, им уделяется огромное эфирное время. Фильм не заставляет думать, почему произошло то или иное действие. Оно резко происходит, и все внимание фокусируется на догадках детектива во время расследования. Лично мне нравится  фильмы, которые умеют выстраивать ряд значимых вещей таким образом, чтобы я мог складывать и делить их в взаимосвязи между собой по степени смысловой принадлежности. Но тут, опять же, извините меня, нашел носовой платок, как улику, высморкался, выкинул обратно. Не укладывается это в моем сознании. 

Не понравились, мягко говоря, некоторые диалоги фильма:

'Кто вы такой? - Я ВЕЛИЧАЙШИЙ детектив', место того, чтобы что-то сказать на откровенное самолюбование, герои замолкли, а я бы добавил: 'самооценка, я гляжу, у вас тоже ВЕЛИЧАЙШАЯ'.

Ближе к кульминации фильма нам пытаются показать хитрых и продуманных персонажей. Но до его середины герои 'кололись', как орешки, и делились чуть ли не интимной составляющей своей жизни без какого-либо повода. Причем детектив-то на поезде был всего один! Как расценивать такой ход авторов фильма? Я называю это дефицитом повествования, никак иначе.

Увидев окончательный мотив данного преступления я задумался только о том, как количество людей может воздействовать на мнение одного человека. И не ясно, как бы я сам поступил в данной ситуации, но в любом случае сказал бы, чего не сделал детектив: 'пусть это останется на вашей совести'.

Занавес.

Неплохая операторская работа в облете с камерами была проделана, мельком увидел неровности компьютерной графики во время движения поезда около горного массива, к минусу можно отнести неизменную локацию в виде кают поезда. Это 80% фильма. Неплохо смотрелись дальние антуражи, особенно закат на остановочной станции. 

Я склоняюсь к равенству, но фильм определенно не для всех.

5 из 10