Одноимённый роман Агаты Кристи не читал, экранизацию Сидни Люмета не смотрел, сериал с Дэвидом Суше не имел чести знать и уже не помню, когда приходилось наслаждаться нормальным современным кинодетективом. Посему мой разум чист, как стёклышко и свободен, как птица в небесах от всех параллелей и реверансов в чью–либо сторону. Это я к тому, что в своём отзыве я буду типа более объективным, ключевое слово «типа» или же к тому, надо же свой отзыв с чего–то начать.

От экранизации же романа Агаты Кристи «Убийство в „Восточном экспрессе“» образца 2017 года в исполнении Кеннета Браны и не вышло испытать наслаждения, и не удалось утопиться в горести, фильм я воспринял с практически абсолютным равнодушием, лишь усы… О, эти усы напротив, они покорили моё сердце ещё с трейлеров, и в полном метре с упоением я наблюдал только за ними. По мне, представленная в экранизации Браны версия усов Пуаро, полный провал. Они не только выглядят нелепо, чужеродно герою, искусственно, словно наклеены клеем ПВА, но и постоянно отвлекают внимание на себя, тем самым нарушая гармонию просмотра, как бы сказал Пуаро: «Дело в имбаланс». Но да ладно, мысленно сбреем эти импозантные усы (но только не как Генри Кавиллу в «Лиге») и отбросим их в сторону. 

В целом, как я уже отметил выше, фильм обернулся для меня ни тем, ни сем, ни откровенным ужасом, ни безоговорочным шедевром, ни золотой серединой, ни… мой словарь синонимов исчерпан. Многие могут посчитать, что я пишу с негативом, но это лишь кажется, мой тон холоден и спокоен, идеально подчёркивает посеянное во мне фильмом равнодушие, это так, чтоб Вы знали и не таили обид. Первая половина фильма — презентация основных действующих лиц проходит весьма скучно, без каких–либо постановочных, сценарных изысков, ярких образов и нестандартной актёрской игры, вновь лишь усы (всё же пришлось к ним вернуться) помогли претерпеть эту часть картины. Вторая половина не изменяет первой и не меняет устоявшееся ранее впечатление, разве что в ней наконец–то вырисовывается полноценный сюжет и к интересу наблюдения за всё теми же усами прибавляется чисто спортивный интерес, провоцируемый любым детективом с расследованием убийства — кто же убийца–то. Никакого саспенса и вообще подобия тревожности ни в одно из мгновений фильма я не переживал, не в последнюю очередь благодаря невзрачной музыке, либо её полному отсутствию, допросы Пуаро проходили тоскливо, «публикации» новых деталей расследования и все сюжетные повороты воспринимались с нейтральным выражением лица и со словами: «Ну, ok», а гений Пуаро в некоторые моменты выглядел, как следствие банальной удачи.

Кстати о Геркулесе… то есть об Эркюле «Я, пожалуй, величайший детектив в мире» (Воу, воу, полегче, аж передёрнуло от этих слов, декламировать своё эго можно и поскромнее. Поначалу думалось, что эта столь пафосная фраза служила исключительно для трейлера, но нет, она присутствует и в полном метре и, как и с усами с ней явный перебор.) Пуаро Кеннета Браны, я уже писал выше, что актёрская игра явилась для меня вполне стандартной и колоритных образов повстречать в картине не довелось, так вот это касается и Пуаро, воплощённого Браной: привычный детектив–перфекционист острый на ум и язык, а также обладатель ЧСВ, которым можно опоясать Землю по экватору — подобный типаж детективов мы видывали и раньше. И ввиду того, что харизма Браны показала себя по нулям (а по всей вероятности именно на игру и харизму Браны делалась ставка авторами фильма (самим Кеннетом Браной, как постановщиком и Майклом Грином, как сценаристом), поскольку совершенно непонятно за что со сценарной точки зрения мы должны полюбить Пуаро Кеннета, неужто за два куриных яйца, которые он по доброте душевной предлагает съесть нищему мальчонке или за пару–тройку моментов тёплых воспоминаний об особе женского пола и за её трепетно хранимую под сердцем фотографию), его Геркулес… то есть Эркюль «Двое узнают: Господь Бог и Эркюль Пуаро» (да, действительно эго сверхъестественных размеров) Пуаро вышел, одним словом, посредственным, как впрочем, и весь фильм, не вызывающим никакой зрительской привязанности.

Вообще говоря, «Убийство в „Восточном экспрессе“» 2017 года это тот случай, когда замени актёрский состав на менее звёздный и единственное, что ждёт перемену это прокатные сборы. В сущности, играть актёрам что–то особенное там было нечего, а по причине того, что у большинства героев экранного времени с гулькин нос (абсолютное большинство экранного времени реквизирует себе Брана), благодаря которому мы хоть в общих чертах узнаём кто все эти люди, ещё и некогда.

И всё же мой разум оказался не настолько чист, как предполагалось, да и моя объективность не внушает доверия, и я вспомнил в сторону какого не просто нормального, а шикарного кинодетектива я могу оформить реверанс и провести удачную параллель между ним и сегодняшним объектом моего отзыва. Это «Шерлок Холмс» Гая Ричи (как я вообще мог позабыть о нём, сравнение Холмса и Пуаро дело из неизбежных). Уже разогнался на сравнительную характеристику невиданных масштабов, а, по сути, говорить особо не о чем. Фильм Браны по всем фронтам проигрывает фильму Гая. Вот где действительно не подумаешь о смене актёрского состава, так актёры хороши и харизматичны в своих образах (здесь вполне приму точку зрения, что Кеннет Брана это всё–таки не Роберт Дауни–младший). Как Гай здорово реализовал дедуктивный метод Холмса и тем самым придал Шерлоку ещё больше индивидуальности, как в целом он великолепно реализовал отлично написанный сценарий, к слову, основной сюжет которого является оригинальным, нащупав идеальный баланс между комедией и напряжённым детективом, не в последнюю очередь благодаря прекрасной выразительной музыке Ханса Циммера. Ни один сюжетный поворот не воспринимается как что–то само собой разумеющееся, а Шерлок не выглядит баловнем судьбы. О работе художника–постановщика вообще молчу, фильм красив и необычайно атмосферен (но так как не являюсь абсолютным злыднем, приму точку зрения, что в «Убийстве в „Восточном экспрессе“» простора как такового для работы художника–постановщика не было в силу ключевого места развития событий). Фильму же Кеннета Браны «Убийство в „Восточном экспрессе“» я могу оформить лишь одну благодарность за то, что финал картины пронесло с уберклишейной лекцией о мести, что она неоправданна, что она не избавляет от страданий и прочее и прочее и бла–бла–бла. За эту маленькую благодать авторам фильма большое человеческое спасибо.