'Убийство в Восточном Экспрессе' безусловно можно назвать одним из самых выдающихся литературных произведений в истории. Агата Кристи уже давно считается признанным мастером пера и королевой детективного жанра. Однако именно по этому произведению многие и знакомы с творческом культовой писательницы. Только этим и объясняя бессчетное количество экранизаций данного произведения, которое даже воплотилось в японскую дораму с одноименным названием. Практически 'исследовав' произведение вдоль и поперек. С последним похоже и не был согласен режиссер Кеннет Брана, который решил воплотить свой взгляд на классическое произведение.

Данный фильм представляет собой идеальную экранизацию классического произведения Агаты Кристи. Нисколько качеством постановки, сколько 'дословным' переносом литературного первоисточника на широкий экран. Если не брать в расчет смену расы, цвета кожи и возраста отдельных персонажей, то картина весьма точно держится о литературный первоисточник. Отсюда и не удивительно, что для людей читавших оригинальное произведение, личность убийцы не станет сюрпризом и просмотр картины будет менее интересным и именно это и играет злую шутку с данным фильмом.

Имей создатели ленты смелости в изменении личности убийцы и финала, картина на мой взгляд от этого бы выиграла. Тем более, если оригинальное литературное произведение очень объемно и глубоко раскрывало характеры и личностные трагедии каждого из персонажей, то в данной ленте это производится весьма поверхностно, неохотно и не столь продолжительно. Тем самым и создавая впечатление не глубокого и вдумчивого погружения в литературный первоисточник, а скорее банального цитирования и просто 'читки'. Чем и можно отразить результат адаптации классического произведения сценаристом Майклом Грином.

Кеннет Брана всегда был очень талантливым актером и не менее талантливым театральным постановщиком, который отлично чувствует себя именно в рамках авторского кинематографа или же театральных локаций. Когда как, умение снимать развлекательное кино всегда было ему чуждо. Что наглядно отражается в первом 'Торе' и еще более сильно в откровенно слабом 'Джеке Райане'. Не стал исключением и данный фильм.

Снята картина безусловно очень стильно и красиво, а учитывая очень ограниченные локации поезда - очень изобретательно. За что огромное спасибо оператору картины Харису Замбарлукосу, благодаря которому нисколько не ощущалась теснота пространства. Однако за всей этой красочной картинкой, картине катастрофически не хватало динамики. Именно отсутствием которой и создавая впечатление затянутого и порой монотонного произведения.

Главным украшением картины стал внушительный актерский состав, придраться к достижениям которого просто невозможно. Если не считать недоигрывающего Дерека Джекоба и чрезмерно переигрывающего с вспыльчивостью и повадками бойца-ниндзя Сергея Полунина, то все сработали на экране более, чем достойно. Весьма 'ровно' исполнил свою роль сам Кеннет Брана, который пусть и проигрывает лучшему воплощению бельгийского детектива в исполнении Дэвида Суше. Но нисколько не ударил в грязь лицом. Разве что, постоянно 'отвлекая' своими мега-усами на экране.

6 из 10

Убийство в Восточном Экспрессе - это очередная экранизация культового и классического произведения писательницы Агаты Кристи, которая ничего откровенно нового собой не привносит. Несколько проигрывая как в динамике, так и в глубине истории, которых в картине просто-напросто нет. Тем самым, делая предыдущую экранизацию от Сидни Люмета всё еще недосягаемой.