Перед нами героиня страдающая агорафобией, да и не только... она настолько сумасшедшая, просто монстр, как мы можем сказать впоследствии. Можем, но наверное кому-то станет её жалко. Мне хочется ей посочувствовать. На самом деле, до такой жизни её довел отец, это он здесь монстр. Детство Монтсе, мягко говоря, 'не очень'. Итог фильма для главной героини довольно печальный, а хотя нет; разве может быть хуже... к чему страдать самой и другим жизнь портить. Но есть здесь и хорошее, наверное то, что Монтсе сняла с себя огромный груз.

История довольно драматичная и важная. Интересно, с чего вдруг у людей ментальные расстройства - в некоторых случаях есть причина. Однако, 'Гнездо землеройки' до чего-то не дотягивает. Может перебор с ужасами или недостаточно других героев, а может некоторые и вовсе лишние. Макарена Гомес, как всегда крута, а вот Уго Сильва совсем не внушил доверия. 

Неплохо, но и не хорошо. Но посмотреть всё-таки стоит.