В целом, фильм мне понравился, причем, пожалуй, даже сильнее, чем вторая его часть, которая в свое время вызвала у меня массу возмущения.

Однако, свои минусы у фильма тоже есть. (Скажу сразу: 'Аллигент' я читала очень давно и перед показом не перечитывала, поэтому буду опираться лишь на общие впечатления от фильма.)

Пожалуй, главным минусом для меня стала, как ни странно, актерская игра. Особенно это было заметно в начале фильма, так и хотелось сказать - дамы и господа, вы вообще верите в то, что говорите? 

Впрочем, цепляющие моменты, связанные с игрой актеров, в фильме все же были - в основном ими оказались смерти некоторых персонажей. Это было хоть и предсказуемым ходом, но от этого не менее трагичным.

Следующим минусом я считаю интересный, однако, предсказуемый сюжет. Многие сюжетные ходы можно было предсказать, особенно если знаком с предыдущими частями книги. В частности, ситуация 'думали, что оказались в безопасном месте, а на деле нарвались на новые приключения' кочует из книги в книгу - это, конечно, интересный ход, но к третьей части франшизы начинает приедаться. 

Нехватка непредсказуемости коснулась и поведения персонажей - возникло ощущение, будто бы многие из них, если не все, никак не изменились за все время истории. Допустим, в начале истории был какой-либо персонаж-предатель, который ради продвижения по службе готов на все. К концу истории он никак не изменился и ты, наблюдая за ним, ожидаешь от персонажа подвоха - и он не заставляет себя долго ждать. Это скучно. 

Местами сюжетная линия была нелогичной, возникали вопросы вроде 'разве нельзя было поступить иначе и не грызть кактус?' и 'ходить в этой одежде в таком месте - где здравый смысл?'. Это тоже минус.

Последний минус, который я хотела бы озвучить - затянутость истории. Я считаю абсолютно бессмысленным деление третьей книги на два фильма. Режиссер хочет получить побольше денег? Понимаю, если бы книга была действительно большой и насыщенной событиями, как, например, 'Гарри Поттер и Дары Смерти', однако это не так. Одного фильма было бы более чем достаточно. Он был бы идеален, будь он длиннее минут на 20-30, за которые история бы завершилась и зритель вышел из кинотеатра удовлетворенным. Однако, удовлетворения я не получила, я ощущаю лишь недоумение - что же режиссер высосет из пальца к лету следующего года, чтобы растянуть эти 20 минут на 1,5 часа? 

Но, конечно же, у фильма есть и плюсы. 

Для меня главным плюсом стала потрясающая съемка. Что-что, а кадры вышли очень красивыми и мой внутренний эстет весь просмотр фильма наслаждался красивыми кадрами, многие из которых хотелось поставить на рабочий стол. Красивые персонажи, пейзажи - ради этого, пожалуй, стоит посмотреть этот фильм на большом экране.

Следующий плюс - интересный сюжет. Да, местами его повороты довольно предсказуемы, но, в целом, история была интересной, хотелось увидеть, как герои будут выпутываться из сложившейся ситуации, которая порой казалась безвыходной.

Ещё один плюсик я ставлю за моменты, заставляющие задуматься - это касается как глобальных проблем вроде 'возможен ли мир во всем мире и как его достичь?', так и 'что нужно делать, чтобы достичь гармонии в отношениях с человеком?'. 

И последний плюс летит в копилку за юмор - его было не так уж много, однако, те шутки, которые были, заставили меня улыбнуться.

В целом мой вердикт таков: 6 баллов из 10. Определенно не лучший фильм года, однако, смотреть можно. Желательно в хорошем качестве и на большом экране, чтобы сполна насладиться красивой картинкой и не занудным сюжетом.

Ждем последнюю часть.