Имеется у меня одна особенность - я всегда стою на стороне оригинала и крайне редко восхищаюсь римейками, есть, конечно, исключения, но их не столь много...

Впервые я увидел историю экспресса ещё до того как пошел в школу, это была версия Люмета, даже в таком малом возрасте я заворожено наблюдал за развитием событий. Долгое время считал интерпретацию 74-го идеальной, но по прошествии лет осознал фривольность финала с их улыбками и поднятием бокалов. Потом была одноименная серия в 'Пуаро' с Дэвидом Суше и хоть страдал хронометраж, концовка была великолепна. Теперь настал момент для новой экранизации. И у меня довольно приличное количество претензий.

Я не знаю кого пытается изображать Кеннет Брана, но это не Эркюль Пуаро! Залезть на крышу вагона, бегать и прыгать по мосту, постоянно срываться на крик - всё это чуждо герою, тем не менее, персонаж Браны не брезгует такими методами. И естественно его знаменитейшие усики, превратились в какой-то ужаснейший сноп на пол лица. Сейчас набегут комментаторы рассказывающие про Холмса Гая Ричи и свежий взгляд на протагониста, вот только основные черты характера там были сохранены: бойцовские навыки Шерлока, его зависимость и тяга к переодеваниям. Тут же полная замена характера и привычек...

Очень забавно находить в рецензиях эпитеты наподобие 'истинный английский детектив'. С учетом численности экшена (хотя его не так уж и много), кино пропахло Голливудом, британская драматургия всегда предпочитала камерность и театральность. Вместо зеленого экрана были бы натурные съёмки или масштабные декорации в павильоне. Даже хулиганский стиль Ричи более английский, чем тут.

Концентрация на расовых вопросах, противоречит реализму. Уж не знаю в чем дело, скорей всего в тенденции подымания острых тем, но ярые реверансы в сторону толерантности здесь лишние. Нам показывают 34-й год, сегрегация чернокожих на пике 'популярности' не только в Америке, но и в странах Европы, собственно крупнейшая война, взращенная расизмом, начнется через пять лет. А тут цветной доктор спокойно сидит в одном купе с графами и княжнами, так ещё ведёт себя вальяжно. Не утверждаю, что это плохо, лишь не правдоподобно. Если так сильно хотели 'разноцветный' каст, могли б перенести действие в современные реалии, было бы занимательно лицезреть такой подход, да и к актерам тогда не придраться.

Главный плюс картины, за который даже можно закрыть глаза на некоторые минусы, - это популяризация работ Агаты Кристи. Безусловно 'Убийство' не лучшая вариация произведения, зато её увидят массы людей, подростков и возможно их заинтересует писательский талант автора.

Итог: Для поклонников оригинала, творение станет спорным. Для тех кто ни сном, ни духом - смотреть можно.

6 из 10