Целые и невредимые, несломленные герои 

Изначально по трейлеру стало всё понятно, что фильм опустился.

Если кто-то читал книгу, то не советую идти на него вообще, потому что я сто раз пожалела.

В фильме как-то быстро всё происходило и довольно легко. Не было никакого переживания за героев, было понятно, что с главными героями ничего не случится и более того весь зал просто смеялся над героиней Трис, уж в этой части она как-то перестаралась  в некоторых моментах. 

Сам сюжет довольно был предсказуем. И вообще мне показалось что они какие-то супер-герои в которых не попадает ни одна пуля, даже если встать впритык к ним и попытаться выстрелить, они бы с легкостью увернулись от пули. Режиссеры уж слишком сделали их неуязвимыми и создалось впечатление, что они отсняли эту часть только для того чтобы уже все отстали от них или они не решили растягивать его на две части, что я считаю большим плюсом. Фильм шел два часа, ну как-то можно было сделать его получше, т. к ожидался экшен. Или бы продлили фильм еще минут на 20-30, скорее всего они не смогли этого сделать из-за своего бюджета.

Было уж очень много чего не раскрыто, про мать Трис, жизнь людей за пределами генетического центра и самое главное была не раскрыта тема Генетически чистых и Генетически поврежденных людей и их взаимоотношений, как кому кто относится и так можно продолжать вечно.

И вот мы приближаемся к концу, когда мы должны сидеть на нервах, волноваться, гадать что же произойдет, но в и тоге наши герои справились за пять минуть и все опять живы и счастливы - Happy End  . Но вот вопрос надолго ли? Потому это всё выглядело неоднозначным, не было определенности. 

В книге же было всё намного суровее и реалистичнее, был напряг. И всё закончилось совсем не Happy End. Книга - вот всего реальность. 

В общем как вы уже наверное поняли, я советую лучше прочесть книгу, ибо там всё намного лучше, да конечно там были некоторые нудные моменты, но всё же это не слишком страшно, как сам фильм.

5 из 10