Первый фильм лично меня подкупил своей 'нешаблонностью', собственно как и другая подростковая антиутопия 'Бегущий в лабиринте'.

После просмотра первой части с нетерпением ждала вторую и третью. И я не зря привела для сравнения творение 'Бегущий в лабиринте' - эти два фильма объединяет один очень важный факт - продолжение убило всю их фишку. Шаблонность, псевдопатриотизм, предсказуемость, затянутость сюжета и натянутость чувств главных героев.

Возвращаясь к просмотренному шедевру, неловко задаешься вопросом: 'Почему сценаристы не сделали упор на раскрытие темы катастрофы прошлого, других городов и их роли во всем этом'. Почему именно Чикаго, что это за 'идеальный город и совет'. Пытаясь встроить плоский юмор в объемную картинку, создатели пренебрегли важной составляющей фильма - интригой. Зритель видит развитие сюжета на три шага вперед. А о количестве logicfail я и не говорю. Хотя стоит признать - визуализация бесподобна, собственно как и музыка.

В целом, данная картина яркий пример неудачного разделения на две части цельного произведения.