Мои смутные воспоминания о третьей книге Вероники Рот, повествующей о постапокалиптическом мире  так тяжеловесно и невразумительно, что сводило скулы, а каждая страница готова была превратиться в испытание, сослужили мне хорошую службу. Забыв начисто, что вытворяли герои после того, как система пяти фракций приказала долго жить, у меня невольно возник интерес. Любопытство взяло верх – и уже невозможно было отказаться от просмотра.

Приближаясь к своему финалу, история о дивергентах набирает внушительные обороты – мир расширяется до новых пределов.  Преодолев стену, Трис и ее команда обнаруживают существование иной, технологически более совершенной, более продвинутой системы, вместившейся в границы небольшого, тщательно замаскированного, города, расположенного среди безжизненных просторов с радиоактивными лужами и «кровавыми» дождями. Новые люди, новые условия жизни, новые сведения о самом мире – все это, как частички мозаики, красочно выстраивается в более цельную картину, проясняя не только прошлое человечества, но  и происхождение самих дивергентов, а также достаточно четко обрисовывая дальнейшие намерения власть имущих. Каждый новый штрих под держащую в напряжении и бодрящую музыку Джозефа Трапанезе так легко вовлекает зрителя в происходящее, не утомляя его излишними любовными излияниями или бесконечными диалогами о сути бытия. И не дай Бог, этому самому зрителю вдруг начать углубляться в детали и задавать пускай даже незначительные вопросы! Хрупок, однако, этот антиутопический мир, выведенный из-под пера Вероники Рот. Может с легкостью разлететься на мелкие осколки, подобно треснувшему стеклу, под напором вполне закономерных вопросов. Мне, например, вплоть до третьего фильма все еще кажется сомнительной сама идея создания закрытого города без какой-либо ощутимой защиты от радиации (это при тех-то показанных жутких лужах) для проведения эксперимента с целью получения «чистых» генов. 

Но, право, при хорошем настроении и четком понимании, чего ждать от подобного фильма (тем более, если вы знакомы с двумя предыдущими), все неясные и труднообъяснимые моменты в причинно-следственных связях без излишних усилий можно списать на художественный вымысел и просто насладиться кинопросмотром. А насладиться, правда, есть чем: красивая картинка (этого у американцев не отнять), динамика развития событий, хорошие актеры (мне, правда, катастрофически не хватало харизматичного антагониста) и немного юмора. Фильм рискует стать проходным или не особо захватывающим для тех, кто не является поклонником франшизы. Но даже это едва ли помешает прекрасно провести время перед большим экраном кинотеатра с его волшебной атмосферой, способной зажечь и сделать возможным даже такой сырой и сомнительный вариант антиутопии, как мир дивергентов. 

7 из 10

P.S. Вполне возможно, что при повторном просмотре оценка снизится. У большого экрана кинотеатра какое-то особое влияние...