Лично для меня (для Вас, возможно, это наоборот плюс) огромной проблематикой современного подхода киноиндустрии к экранизации –  является непременное желание сценаристов и режиссеров «освежить»/«переработать» оригинальную задумку и текст классического экранизируемого произведения,  в котором и без вас, уважаемые работники Голливуда,  все давно придумано и описано великолепным литературным языком. 

В данном случае, Кеннет Брана, подписав своим именем режиссерское креслице, решил, что для его фильма, оригинал не достаточно хорош – слабоват, что дает ему авторские права на корректировки, дополнения, в том числе, в образ самого гениального сыщика. Безусловно, Кеннет Брана может возразить и сказать: «А я – режиссер, я так вижу персонаж». Имеет право, с одной стороны, режиссер ведь как никак, а с другой стороны - нет, категорически нет и еще раз нет. Придумай своего героя и вешай на него все известные клише частных сыщиков, а по совместительству гениев. 

Книжный Пуаро – большой поклонник порядка в жизни и мыслях,  умный, воспитанный, в меру эмоциональный и в меру прямолинейный мужчина, грамотно и умело использующий все подаренные человеку природой «инструменты» для интеллектуальной деятельности – память, логическое мышление, внимательность, умение анализировать полученную информацию, делать выводы –  заметьте, рецепт успешного сыщика оказывается достаточно прост.  Пуаро  абсолютно психически здоровый человек, и разговоры с фотографией – это уже за пределами допустимого отступления от оригинала.  Литературный вид сыщика на грани комичности, но внутри стальной стержень, при этом не лишающий Пуаро  сочувствия, понимания и самой обычной человеческой доброты.  Способный вставать на место другого человека, проявлять сочувствие  Пуаро, раскрыв убийство в восточном экспрессе – уходит с пути «преступников» и даже помогает им избежать правосудия, пуская полицию по ложному следу. Как же поступает Пуаро в исполнении К. Браны? Устраивает  истерику, нелепую и глупую истерику. Финальная сцена фильма показалась мне чересчур наигранной  и надуманной сверх того, что нужно для концовки. Именно кульминация подобных детективных историй – самый дорогой камень во всем венце! А нам подсовывают дешевую, пошлую бижутерию… 

Что несет самую значительную смысловую нагрузку  в детективной истории, заставляя зрителя внимательно смотреть и слушать? Детали! Зачем внесли отвлекающие внимание дополнения, которые, по сути своей не имеют ни малейшего отношения к расследованию и не дают зрителю никаких подсказок? И главный вопрос: почему много сюжетных сцен и диалогов происходит вне поезда?! 

Актерский состав в целом, сам по себе ослепителен, без привязки к данному фильму. На мой личные взгляд, есть крайне удачно подобранные актеры, которые  просто были рождены для этой роли – например, Джуди Денч в роли княгини Драгомировой, Оливия Колман в роли «шведки с овечьим лицом». Однако, наравне с безупречно подобранными актерами, есть полные провалы, в частности – как бы мне не было горько это написать – Джонни Депп. Он совершенно лишний акцент, отвлекающий внимание.  Его позвали для чего? Что бы заполучить его имя на афишах? Его фантастический актерский талант, думаю, никто не станет оспаривать его наличие, остается не раскрытым, а персонаж не внушающим тревогу и скрытую опасность. Так же, уж простите, за прямоту, что в фильме делает Лесли Одом в роли Арбэтнота? Голливуд сошел с ума на теме политкорректности, уважения прав, чести и достоинства  выходцев из Африки, это уже обретает какой–то маниакальные характер.  Не имею ничего против них, абсолютно, такие же люди, как я, не сочтите меня расисткой, прошу. Но все должно быть уместно, в конце-то концов! Есть роли – нейтральные, а эта вполне конкретная. Ну, что делать, если ты родился под жарким солнцем Африки и не можешь сыграть, к примеру, Шекспира или Кеннеди. Это же не делает тебя человеком 2-ого сорта или плохим актером, непризнанным и обиженным всем миром! Просто не твоя роль… 

Если Вы не читали книгу – оригинал, то есть достаточно большая вероятность, что фильм может  Вам понравится,  как некий обезличенный фильм - терпимо. А если оценивать с точки зрения экранизации - крах, неуважительное и небрежное отношение к к произведению... Посмотреть стоит в любом случае, и оценить его для себя по своим критериям и вкусам, ведь чужая рецензия  - всего лишь чье-то субъективное мнение и не больше.