Пришло время возродить забытого Пуаро Агаты Кристи, посчитала студия, но не с того места с которого начинается любая история, а там, где главному герою уже всё надоело и он хочет отдохнуть. Это немного расстраивает, потому что все хотят видеть бодрого и энергичного, полного сил сыщика, а не вздыхающего и придирающегося к несимметричности этого мира старика. А значит это всего лишь ещё одна экранизация одной из многих книг писательницы. Пуаро расследует запутанное преступление и в конце всё встанет на свои места. Конец.

Дань уважения или ленивость сценаристов?!

В самом-самом начале фильма нам показывают, что Пуаро обладает волшебством, каким не обладал даже Шерлок Холмс у Гая Ричи. А именно предугадыванием будущего. И возникают мысли, что подобный бред будет продолжаться весь фильм и стоит ли вообще его дальше смотреть и тратить своё драгоценное время. Но к счастью дальше Эркюль не использует свой невероятный талант и ведёт себя как простой смертный человек с планеты земля.

Что же касаемо актёров, на ровне с Пфайффер, Деппом, Дефо и Денч, делят сцену Джош Гад и молодая, но уже заявившая о себе Дейзи Ридли.  Из всей россыпи актёров, выглядят достойно лишь несколько. После просмотра прошло совсем мало времени, а с ходу и не вспомнишь чем запомнился хоть один герой фильма. Разве что действия с Деппом  немного всплывают в памяти. Ну и ещё глупейший момент, аля  60-е, с единственным темнокожим актёром в фильме. Сложно судить актёрскую игру Кеннета Браны в роли Эркюля Пуаро. Но половину фильма приходилось привыкать к его странным усам. И точно можно сказать, что ничего выдающегося и отличительного он из себя не представляет.

Операторская работа временами приковывает к себе внимание. Крупный план 'Чокер', используемый так же оператором Эммануэлем Любецки в фильме 'Выживший' (2015), здесь выглядит тоже весьма подобающим образом. Но данный операторский приём верен только при отменном освещении и первоклассном гриме. И то и другое в Восточном экспрессе исполнено профессионально. Оператор Харис Замбарлукос работает с режиссёром Кеннетом Браной ещё с фильма 'Сыщик' (2007), с Джудом Лоу и Майклом Кейном в главных ролях. И уже там был виден особенный стиль съёмки и выбора планов. Один из любимых трюков оператора - это съёмка чуть ниже высоты птичьего полёта, выглядит это очень оригинально и эффектно. Единственное, что омрачает отменную операторскую работу-это задники, а именно хромакей. Пейзажи красивы, но напоминают те, что были в фэнтезийном хоббите. Да и компьютерная графика здорово хромает, что не красит общее впечатление от визуализации. Возникает вопрос, зачем снимать такой фильм и пускать его на большие экраны, если нет достойного качества картинки, хотя заявка есть. Сегодня, отличные камерные, и не только, фильмы выпускает Netflix. А здесь же 20 век, а разницы не видно никакой. Напрашивается логический вывод, что Пуаро, Депп и отличный трейлер снова силком заманивают людей в кино. К слову о трейлере. Посмотрите его и последние 20 минут фильма и всё, можете считать, что вы смотрели 'Убийство в восточном экспрессе'.

От фильма, главным образом, ожидался закрученный и качественный сюжет, особенно для людей не читавших книги Агаты Кристи и не смотревших ранее снятые версии 'Убийства в восточного экспрессе'. Но фильм просто ничего не рассказывает зрителю, а что рассказывает, никак не может увязаться в голове. Таким образом, мы, как и главный герой Кеннета Браны, не можем раскрыть преступление до того как нам не выложат ответ на блюдечке в самом конце. Это нормально для детективного фильма, но то как это представлено в фильме... Снова надуманность, натянутость, пафос, эти пороки кинематографа 21 века опять в деле. 

В один не прекрасный момент Пуаро говорит 'Нам нужно допросить всех пассажиров поезда', и в голове возникает шуточная мысль и представляется как половину фильма он будет допрашивать 15 человек, а в конце вынесет вердикт...В общем так и произошло и желание уснуть почти пересилило желание узнать, кто убийца. Очень интересный ход от создателей фильма. Видимо они думали, что детектив обязательно должен быть со скучными допросами.

Студии и режиссёру удалось снять фильм про одного из величайших сыщиков имея на руках хорошую книгу, отличную камеру, звёздный список актёров, но не имея воображения. И как - будто бы не хватило опыта режиссёру, чтобы использовать всю мощь звёздного состава актёров. А возможно ли, что режиссёр увлёкся самим собой в образе Пуаро, что позабыл о том, кто находится рядом с ним на сцене?!

6 из 10