Лично по моему скромному мнению, Агата Кристи является одной из двух писателей, чьи экранизации книг всегда проигрывают самим книгам. Вторым является Стивен Кинг. Я являюсь ярым поклонником детективных произведений Агаты. Но судьба сложилась так, что Убийство в ВЭ я не читала. Просто потому что меня не интриговало описание. Когда же я все - таки решилась на прочтение, краем уха я услышала новости про фильм. Мне почему - то показалось, что фильм должен выйти бомбезный. По трейлеру сразу было понятно, что в него вложено много денег, значит можно ожидать нечто подобное Шерлоку Хомлсу с Дауни - мл и Лоу. К сожалению, на красивой картинке все и закончилось.

Первое, что хотелось бы отметить - Пуаро. Он отвратителен. Начиная от внешнего вида, заканчивая внутренними качествами. Создатели фильма вообще читали книги о Пуаро? И описание его внешности хоть раз? В книгах усы Пуаро были странной, забавной деталью, которую Пуаро находил невероятно важной. В фильме его усы показаны как что - то нелепое и глупое. Он не похож на необычного бельгийца, он похож на идиота. Примерно тоже самое можно сказать о внутренних качествах. В книгах Пуаро весьма самолюбивый, в повышенным чувством важности, но это выглядит естественно. Это не раздражает. Он искренне верит в то, что он лучше всех и принимает и подает это как факт. В фильме же Эркюль выглядит как дерзкий подросток. Говорит о том, что он лучший и оглядывается, чтобы посмотреть, подтверждают ли это остальные. Как можно было так испортить персонажа? Зачем?! 

Многим фильм показался затянутым. Отличительная черта Агаты Кристи в том, что ее романы оптимального размера. Они не слишком короткие и при этом абсолютно не затянуты. Все происходит в свое время. Фильм в этом плане получился странным. Есть какое - то начало, которое никак не относится к дальнейшим событиям. Это начало почему - то занимает весьма много времени, хотя по сути никакой информации в себе не несет. Далее нас знакомят с персонажам, вводят в курс дела и практически сразу же Пуаро разгадал тайну. Получилось так, что начало и конец полностью проглотили середину фильма. Самую важную часть, между прочим. Мне было не очень понятно, как Пуаро дошел до разгадки. Хотя в книгах Агаты обычно все раскладывается по полочкам. 

Актерский состав. Про ужасного Пуаро я уже сказала. Джонни Депп, который играет Джонни Деппа. Мне кажется, или, по крайней мере в своих последних работах, Джонни выглядит абсолютно одинаково? Просто как Джонни Депп. По остальным актерам тоже выделить особенно некого. Удивительно, как можно купить себе такой дорогой состав, чтобы актеры играли самих себя и не вкладывали ни капельки души в своих персонажей?

Если оценивать этот фильм отдельно от книг Агаты Кристи и ее стиля, то в принципе он неплохой. Он интересный, он красивый, он яркий. Но в контексте Агаты Кристи - это жалкая пародия.

6 из 10