Когда-то я с упоением смотрел вместе с родителями великолепный британский сериал с тонко-интеллигентным, глубоким, эксцентричным, безумно эгоистичным, иронично-манерным Дэвидом Суше, комичный здоровяк Питер Устинов нравился мне меньше. Одноименный фильм Сидни Люмета с кашляющим Альбертом Финни и сиятельными величествами крупнейших кинозвезд очень хорош. Пришла пора Кеннету Брана взяться за 'королеву детектива'. В конце концов, в свое время он отлично справился с Шекспиром, Мэри Шелли, да и с детективным жанром - правда, с уклоном в мистику - в 'Умереть заново', и был совсем не худшим кандидатом как на постановку фильма, так и на роль гениального бельгийца. 

Работая по примеру Люмета, Брана обриллиантил картину дивными звездами нашего времени, запустил поезд среди роскошных горных пейзажей, с щепетильностью антиквара восстановил всю декоративность моды, стиля и атмосферы 30-х годов, приклеил себе впечатляющие усы, придирчиво рассматривал вареные яйца и с удовольствием воспроизводил французский акцент и... ничего не случилось. Сенсации не произошло. Шедевра не получилось. Поезд проехал мимо станции под названием 'Агата Кристи'. 

Фильм не плох и его вполне можно смотреть, но он и не хорош. Возможно, играет роль синдром завышенных ожиданий, потому что и от Браны, и от актеров, которые заявлены на  постере, всегда ждешь чего-то невероятного. А на выходе - дистиллированный голливудский детективчик с игрой то в Гая Ричи, то в Сидни Люмета, то в Роберта Земекиса, без изюминки и капли индивидуальности. Тайна, о которой идет речь, далеко не тайна - вследствие слишком хорошей известности первоисточников. Но даже зрителю неискушенному вряд ли будет очень интересно, ибо режиссеру при необходимости все время торчать в кадре, не удалось выстроить атмосферу тайны, грамотную интригу и закрутить лихой детективный сюжет. В фильме, который должен быть остросюжетным детективом в наэлектризованной сжатости замкнутого пространства, на проверку нет ни остросюжетности, ни электрических импульсов, ни тревоги, ни, собственно, детектива. Да что там - нам попросту плевать, кто там кого убил и зачем. А раскрытие пресловутой тайны вызывает не выдох облегчения, а зевок пополам со смешком - мол, ну, доползли наконец-то. 

Никакой осторожности и бережности в отношении к рассказу Кристи тоже не наблюдается - тут и негры, и евреи, и Сталин, и довольно паршивая экспозиция в виде сцены у стены плача в Иерусалиме - нудная и лишающая Эркюля Пуаро его мифа. Визуально фильм, конечно, дорог и хорош, это уже неоднократно отмечалось, но, во-первых, режиссер с монтажером не дают насладиться ни одной панорамой, слишком быстро переключая внимание внутрь поезда, где все так же безмятежно, как в горных альпийских пейзажах, во-вторых, лубочная красота заснеженных просторов не может, да и не должна искупать отсутствие захватывающей истории. 

Прекрасные актеры, каждый из которых многократно доказывал свое право называться выдающимся, довольно картонно, а порой принужденно рисуясь, отыгрывают свои небольшие появления, но, при том, что постоянно работают рука об руку, не создают ощущения слаженного актерского ансамбля, что, кстати, было одним из лучших элементов фильма Люмета - поэтому финал оказывается притянутым за уши и каким-то искусственным. 

Хотя каждый по-отдельности делает неплохую работу, особенно - Мишель Пфайфер, которая смогла, пожалуй, выйти на уровень восхитительной Лорен Бэколл - предыдущей исполнительницы роли миссис Хаббард, да и Депп был очень органичен в роли мелкого гангстера эпохи сухого закона. Остальные же своим картинным исполнением, к сожалению, остались далеко позади актеров из фильма Люмета, в том числе - сам Брана, который так и не разгадал в себе великого бельгийского сыщика. Нет, он мило чудачествовал и с гордостью носил пышные усы, но на этом, к сожалению, все и кончилось. Его Пуаро - это усы, наклеенные на пустоту. Он не живет этой ролью, а рисует быстрый и схематичный шарж, которого, пожалуй, хватило бы какому-нибудь боевичку класса Б, но никак не постановке, обреченной, минимум на сравнение с картиной Люмета - еще совсем на забытой, и уж точно не делающей чести режиссеру и звезде 'Генриха V'! Кроме того, Пуаро Браны забавен лишь первую треть фильма, затем его чудачества уступают место банальностям, которые ну никак не вяжутся с блистательным сыщиком. Уже открывающая сцена показывает, что у Брана не было единой формулы для того, как играть Пуаро. Он то изнурительно долго возится с яйцами, проверяя их на баланс, то вдруг превращается чуть ли не в Шерлока Холмса Гая Ричи, используя его приемчики с логикой и подручными приспособлениями. Побежал бы Эркюль Пуаро Агаты Кристи за улепетывающим преступником? Стал бы драться, шлепаться на землю, душить кого-то, истерить при разгадке тайны и мелодраматично таскать с собой портрет возлюбленной, которую он потерял стопицот лет назад? Однозначно, нет. Стало быть это не Пуаро, а какая-то бессовестная компиляция из разных сыщиков - от Шерлока до Пинкертона, наполненная клише и штампами, интересная лишь усами да парой забавностей. 

'Убийству' не хватает основательности, глубины, правды, весомости своего предшественника. Классическую историю хотели осовременить визуалом, придать ей лоска и голливудского блеска. Лихорадочные поиски пейзажей - как природных, так и индустриальных, которых не было в предыдущих экранизациях, пронизывают эту картину. Красота фильма выступает не подсобным 'игровым' материалом, а субъектом действия. Напротив же, большинство актеров - от изумительно красивой Пенелопы Круз до маститой Джуди Денч, становятся декоративными приложениями к пейзажу и придатками к пустоватой и безэмоциональной истории, где совершенно некого любить, некем интересоваться и некому сочувствовать, хотя вроде как надо. И если каждое новое появление «мерзкого, напыщенного, утомительного, эгоцентричного, малоподвижного» - по определению самой Кристи - Пуаро, которого играет Дэвид Суше, ждешь с нетерпением, то голливудский добряк, которого играет Брана, мог бы убиться хоть об рельсу в любой части фильма, не вызвав ровно никакого сопереживания. 

К сожалению, 'Убийство в восточном экспрессе' не использует потенциал своих актеров и на 10%. Брана отработал вхолостую, то ли слишком долго провозившись в Голливуде с кинокомиксами, то ли просто зря решив быть по обе стороны камеры одновременно. Но в общем и целом, если выбросить из головы фильм Люмета и вообще все, что связано с Пуаро, местами картина довольно симпатична и смотрится неплохо, Пфайффер, Депп и Дефо усиленно спасают тоскливую сонливость середины фильма, а усы, костюмы, пейзажи и декорации заставляют всматриваться в экран чуть пристальней. По факту картина похожа на 'Иллюзию обмана' - как там нет фокусов, так и тут не детектива и расследования. И баланса, который так любил во всем Эркюль Пуаро, картина не находит. Находит она карнавальные усы, которых фильму, к сожалению, мало для того, чтоб стать отличным. 

7 из 10