Фильм 'Убийство в Восточном экспрессе' – попытка заново осмыслить классический детективный сюжет по роману одной из самых знаменитых на все времена авторов детективов – Агаты Кристи. Попытка не первая и, увы, не самая удачная. Нельзя отрицать очевидный факт, что фильм красочный, с созвездием блестящих актёров, но ожиданий не оправдывает. Нет каких-то особых впечатлений и от его детективной составляющей или интриги. Фильм не запоминается, что не характерно для только что просмотренного кино, а тем более для детектива. 

Кеннет Брана, исполняющий роль бельгийского сыщика Пуаро, застигнутого, как и все остальные пассажиры Восточного экспресса, сходом лавины где-то в Альпах, попытался оживить свою роль, добавив  в неё (если сравнивать с другими экранизациями) капельку эмоций и чувств, рассматривая вечерами портрет красивой молодой дамы и вспоминая о своей платонической любви, но в остальном новая экранизация романа представлена нам по слабому сценарию, где нет яркости и драматизма его первоисточника, хотя сам сценарий исполняется скрупулёзно, с такой буквальностью, как будто его текст вымеряли логарифмической линейкой. 

Конечно, в фильме Эркюль Пуаро сохраняет свои обсессии; он как всегда, чудаковатый и педантичный, расследование ведёт с помощью клеточек своего изощренного мозга, хотела бы сказать умело, но фильм не показывает – как? Все умозаключения остаются за кадром и надо хорошо знать книгу, чтобы догадаться, как Пуаро приходит к таким неординарным выводам. Другой персонаж фильма – Сэмюэл Рэтчетт-Кассетти в исполнении Джонни Деппа, главный злодей в романе, причина цепи трагических смертей – предстал перед нами как напуганный угрозами покушения на свою жизнь жулик, трусливый убийца и подонок. 

Мать-актриса, её истеричная дочь с мужем, подруга-аристократка со служанкой, военный из Индии, бывшие слуга, няня, горничная, водитель и т.д., в общем, полный набор мстителей с характерными портретными зарисовками и в количестве, соответствующем стандартному составу присяжных на судебном процессе. Все играют отменно, и стараются отменно, а впечатления нет, как будто это иллюстрация, как надо ставить классический детектив, что выглядит очень странно, так как роман 'Убийство в Восточном экспрессе' – один из наиболее трагических и запоминающихся в творчестве Агаты Кристи. 

Убийство любого человека само по себе – трагедия, горе и печаль, а в данном произведении убийство обладает свойствами, подобными сходу снежной лавины, и вовлекает в свой круг всё больше и больше трагических обстоятельств. Поэтому не только родственники, но и друзья, знакомые оказываются заинтересованы как в самом поиске, так и в справедливом возмездии для преступника. Возможно даже не руками традиционного правосудия, осуществленного государством, а именно справедливого возмездия. Надо отдать должное, Пуаро понимает эти обстоятельства и принимает то решение, которое выбрали сами близкие, что совсем не характерно для столь щепетильного детектива.

Однако, смог ли фильм отразит драму, происшедшую в благородном английском семействе? На мой взгляд, нет. Сыграно внешне красиво, но драмы нет, да и детектива, впрочем, тоже. Есть нормальная, понятная месть, которая является общеизвестным человеческим мотивом. Но ведь всё это же самое можно было бы обыграть, например, как сделали братья Коэн в 'Железной хватке', притом захватывающе и блестяще. Фильм 'Убийство в Восточном экспрессе' скорее обыгрывает отдельные слова и направления сюжета роман, чем передает глубину переживаний героев и его детективную составляющую. Строится он по чёткому, как чертёж, плану: вот поезд, вот пассажиры и лавина, вот улики и поиски виновных, вот результат! Хотелось бы ещё иметь результат в плане ощущений и эмоций!

Во всём другом, кроме детектива, фильм безупречен, например, в передачи самой атмосферы эпохи: это и арт-деко в интерьерах прошлого века, джаз, патефон и пластинки,  утонченные костюмы дам и мужчин, а также старинный, красивый поезд с ресторацией, изумительная природа, шикарные съёмки схода лавины и аварии поезда. Визуально просто есть на что посмотреть! Так что, если не знать сюжета и не интересоваться детективом, то можно спокойно и хорошо провести время за просмотром. Удачи вам в кино!

6,5 из 10