Такого смотреть ещё не приходилось. Викторианская эпоха в пределах Мадрида. Нарисованные на компьютере фоны, настолько нереалистичные, что это даже забавно. Джека Потрошителя (в Мадриде, Карл!) я спалила раньше, чем он появился на экране. Ужасающая игра Карлеса Франсино, пара девиц, между которыми мечется главный герой. Всё это испанский сериал, который считает, что викторианский период в Испании ничем не хуже такого же в Англии, пусть и без королевы Виктории как таковой.

По сути это вариация на тему 'я тоже могу как Перес-Реверте'. Говоря по чести, каждый второй автор исторических приключений 'пытается в Перес-Реверте', но, увы, главный аспект подобных романов, а именно реалистичность, явно не сильная сторона данного сериала. В общем, в некоей фэнтезёвой вселенной, есть некий Виктор Рос, который расследует дела, мгновенно улетучивающиеся из памяти после просмотра, а так же долго и с трудом выбирающий между девицей из высшего света Кларой и красавицей проституткой Лолой.

В таких случаях сериал обычно выезжает на харизматичности героев. И вот тут случается моё буэ. Франсино несёт себя как подарок для каждой юбки, уверенный, что главное его предназначение не исполнять роль, а вызывать обильные женские потоки (и я имею в виду не слёзы). Засим, когда от меня что-то требуют, приставив пистолет к голове, я обычно показываю дулю. Франсино полненький, не красивый, не харизматичный, его самоуверенность не зиждется на каких-то необыкновенных талантах. Хорошенькие, но невыразительные партнёрши, тоже как-то мне пришлись не по душе.

Этакое фэнтези для тех, кто любит округлых испанцев, хочет новых приключений Потрошителя и псевдоисторический персонаж. От меня один вердикт: бррр!