Я люблю испанское кино. 

Особенно люблю их жанровые интерпретации на тему ужасов, триллеров и всего-всего-всего. Непередаваемый национальный колорит сопоставим разве что с французскими карт, где, если льется кровь, то льется много, выразительно и эффектно. 

В фильме 'Гнездо землеройки' режиссеров Хуана Фернандо Андреса и Эстебана Роэля поразительным образом объединилась почти, что культовая тематика с необъяснимо контрастным воплощением жанровой периферии.

С одной стороны перед зрителями разворачивается не самая новая история психологически не стабильной героини, жизнь которой  соткана из волокон тайн и боли, которая способна превратить мир окружающих в сущий ад.

Монтсе, в исполнении несравненной Макарены Гомес, молодая женщина, страдающая агорафобией и рядом других расстройств, живет в Мадриде  вместе со своей младшей сестрой, ведя затворнический образ жизни... И причин тому, более чем предостаточно. Вот казалось бы и основная сюжетная прямая, которая призвана будет нагнать не шуточного психологического напряжения, попутно примешивая в получившийся микс из драмы и саспенса, львиную долю жути и...

Откровенного  хоррорного перегиба.

Где-то до середины фильма все идет весьма и весьма здорово. Есть сюжетная интрига, которая вихляет из одного темного угла в другой, приоткрывает чьи-то новые темные тайны, отбрасывая тень на финальную развязку все значительнее и значительнее. А затем на экране начинает творится просто форменный хоррорный барак из крови, отрезанных конечностей  и крайне нелогичных поступков действующих лиц. 

И вот здесь возникает лично у меня ощущение крупного облома, при всей моей любви к жанру ужасов, здесь он скорее не оправдан: существенно упрощает и удешевляет всю идею, доводя ее до некого эксплуатационного абсурда, размашисто смазывая кульминацию.

 В кульминации вообще начинает творится нечто невообразимое для ума - безобразие отрубленных конечностей, море и маленькая баржа крови и полная невразумительность. 

Да именно в этот моменты отчетливо приходит мысль, что нет, это не уровень 'Мизери' или 'Отвращения', здесь все намного более примитивно и косно. 

Увы, из начальной интригующей схожести не вырастает убедительного достойного собрата. Собрата, способного интригующе  изучить  и методично преломить поведенческие мотивы людей, перенесших психологическую травму, транслирующих и манипулирующих теми, кто от них в  определенной зависимости, пускай и весьма условной. 

Сценаристы пошли проторенным путем и вместо психологического напряжения и саспенса, добавили всего, что только смогли нащупать в хорроре, не сильно выискивая, хватая то, что лежит на самой поверхности. 

Безумие? Так давайте утрировать его, доведем до неприятно-ироничного образ главной героини, образ трагический, по сути, глубокий, алчущий раскрытия и внимательного  созерцания.

Монтсе будет истерично носиться по периметру квартиры  то с ножами, то со спицами, наспех драпируя результаты своих кровавых распрей в интерьеры их жилища, вымучивая из сцена, последние капли сострадания и интереса. 

Интриги на тот момент уже нет. 

Точнее, она все еще не вскрыта сюжетно, но кого обманывают создатели? Последние минуты совершенно неуклюже вытанцовывают остатки чего-то условно трагического и одиозного из сценария, перемещая прицел зрительского внимания на нового героя, который совершает, якобы неожиданный, обреченный выбор...

В итоге остается смутное ощущение, что создатели совершенно напрасно решили снять хоррор там, где стоило, да, стоило, ограничиться триллером. 

 Наличие в 'Гнезде землеройки' элементов драмы шло фильму на пользу, даже имея в наличии не самый новаторский сюжет, обыгранный до середины фильма настолько удачно, что у меня рука не поднимется поставить фильму низкую оценку или дать негативный отзыв. Настолько удачно он начат, настолько же феерично смазан к финалу. Просто никакого внутреннего развития героев, отвратительная деградация образа Монтсе, упрощенно скомканный и весьма пародийный. 

Остальные же персонажи просто вяло доживают свое экранное время, будто неловко брошенные на обочину феерического кровавого аттракциона. Изредка попадая в поле зрения режиссера, они начинают хаотично изображать что угодно, лишь бы попасть в поле зрения этого одержимого близорукостью творца. И творят, как и водится в таких случаях, всякий откровенный бред, причем, нельзя не отметить, весьма убедительно.