Восточный экспресс - знаменитый поезд, который с 1883 года доставляет людей по маршруту Стамбул-Париж, а из Парижа в Лондон. Именно об одной такой поездке и рассказано в данном фильме. Фешенебельный экспресс могли позволить себе только состоятельные и уважаемые люди. Убийство, произошедшее в одном из вагонов поезда потрясло всех его пассажиров. А тут еще и непогода не позволила поезду продолжить маршрут. Находящиеся в панике попутчики не знают, что им делать, ведь с ними в поезде убийца, возможно, будут новые жертвы. Однако, по счастливой случайности в поезде оказывается знаменитый сыщик Эркюль Пуаро (Кеннет Брана). Именно ему предстоит распутать это непростое дело.

Снимать фильмы по таким известным произведениям всегда непросто, череда негативных отзывов от поклонников книги, в любом случае, не обойдет стороной. Кеннет Брана взял на себя ответственность не только снять картину, но и сыграть в ней главную роль. Выдержать дух времени у него получилось, а вот держать зрителя в напряжении весь фильм - не очень. Мне кажется, что недостатком послужило большое количество героев, которых сложно раскрыть за хронометраж фильма, причем все актеры довольно именитые, сложно им было сыграться между собой...

Фильм интересно смотреть с точки зрения воссоздания образов - грим, прически, костюмы, манеры, которые стараются донести до нас актеры. Музыкальное сопровождение наводит на тревожные мысли, которые воплощены в картине.

Если взять актерскую составляющую, то она очень мощная. Пожалуй, главное ее преимущество, но и недостаток (о котором я писал выше). Джонни Депп великолепно сыграл своего героя, связанного с криминалом. Его герой напомнил мне Джонни в картине 'Джонни Д.' 2009 года. Экспрессивная Пенелопа Крус в роли набожной гувернантки запомнилась в этой роли. Уиллем Дефо с прекрасным букетом акцентов, Джуди Денч с ее королевскими амбициями (не зря она недавно сыграла королеву Викторию) великолепно смотрелись в кадре. Мишель Пфайффер была как всегда загадочна и прекрасна. Для меня Пуаро - это Дэвид Суше, но и образ Кеннета Браны я тоже принял.

Данная экранизация определенно заслуживает положительного отзыва. Плохо о ней действительно не скажешь, но и поразительного эффекта она не производит. Хочется сказать спасибо создателям, за то, что и в XXI веке они обращаются к литературной классике, которая, как мне кажется, вечна.

7 из 10