Детективы призваны развлекать читателя/зрителя. Вся соль состоит в том, чтобы передать необходимые эмоции автора своим чтецам, которые с огромной жаждой ждут, что им приготовил любимый писатель. Несомненно, детективы - сложная штука, которая раз-раз, да может удивить своим сложным способом повествования, а от итога и вовсе уничтожить всё желание от прочтения дальнейших головоломок. Кеннет Брана, актёр, режиссёр-интеллектуал решил попробовать отснять роман Агаты Кристи в новом русле для современного сообщества, собрав целый поезд знаменитых лиц ради одной цели - получить из картины тайну, которая заставит кинематограф трепетать. Получилось ли это у него? Вопрос спорный, но ответ, скорей всего, будет нет.

Первый факт, который мог бы всех удивить - это то, что Кеннет Брана, помимо режиссёрского кресла, поставил себя на ведущую роль, сыграв главного детектива Эркюэля Пуаро. Нельзя сказать, что такое решение оказалось правильным, скорей наоборот. Кеннет привлекает зрителя своей игрой, но именно она его и отпугивает. Если в первом акте игре Кеннета хочется аплодировать, то в финальном акте этого делать отпадает всякое желание. Ты уже знаешь, каким образом сыграет Эркюэль, что он сделает и что скажет. Неважно, читали вы роман или нет, предсказуемость в его действиях будет легко просчитана. И это главный минус не только героя, но и всего сценария в целом. Весь интерес теряется, если знаешь к чему приведет персонаж в конце.

Несколько иная ситуация обстоит с «подозреваемыми» в картине. При работе с таким количеством звёзд главным было - не утонуть в переизбытке экранного времени и грамотно расставить приоритеты для каждого из них. К сожалению, не со всеми удалось это сделать, а кому-то и вовсе не получилось прописать грамотную роль. Персонаж Пенелопы Круз, Пилар Эстравадос, которая перекочевала из романа загадочной испанской миссионеркой. Пилар, пожалуй, самый скучный персонаж в фильме. Она одна из немногих, за кем не хочется наблюдать по одной простой причине - блеклость героини. Появляясь впервые на экране, Пилар предстаёт женщиной, которую не особо волнуют чужие проблемы, да и до своих ей особо не интересно. Другое дело – секретарь Эдварда Рэтчетта, Гектор МакКуин, которого сыграл Джош Гад. Волнительный мужчина, постоянно находящийся «на иголках», старается казаться невиновным, но сказанные слова напрочь вычеркивают все сказанные доводы. Мишель Пфайферр, сыгравшая харизматичную Каролину Хаббард, слиток золота среди всего состава пассажиров. Каролина не боится никого и ничего и всегда готова резко ответить своему обидчику. Джуди Денч – прекрасное олицетворение властной и деспотичной женщины. Её княгиня Наталья является такой же. Жаль, только, что видим мы её совсем мало. Нельзя сказать, что другие персонажи как-то отстают от тех, что были описаны выше, но это так. Единственной, кто ещё хорошо завлекает своей игрой – Дэйзи Ридли. Девушка, чьи тайны выводят героиню на первый план, а загадочность является её изюминкой. 

«Убийство в Восточном экспрессе» пропитано чуткой атмосферой таинственности, которая не спадает до самого финала истории. Наверное, единственное, что так хорошо удалость - это сложившаяся ситуация. В картине хорошо поработали над декорациями местности, из персонажей сделали уникальных героев, каждый из которых имеет свою изюминку, со своим шарфом или шляпой на голове. Все это происходит только с того момента, когда события начинают развиваться с поездки в поезде. Не совсем логичным получилось начало фильма, где детектив Пуаро прилюдно разоблачает инспектора полиции. Детектив приводит в аргументы несколько замысловатых вещей, понять которые возможно, но понять для чего и зачем они были нужны - нет. Понять для чего и зачем была нужна начальная сцена - тоже не ясно, ведь известно, что роман открывался совершенно иначе. Помнится, в 1974 году уже вышла экранизация романа Агаты Кристи от режиссёра Сидни Люмета. Главное отличие между этими картинами состоит в том, что в произведении Сидни Люмета все подозреваемые были собраны в одном вагоне, без возможности выходить наружу. Версия нашего времени - это прогулочный вагон, где каждый может гулять где ему угодно. Казалось бы, у нас здесь разгадка убийства, а подозреваемые гуляют где им захочется. Не смешно ли? Эркюэль Пуаро в этой ситуации выглядит ещё смешнее, давая по лёгкому щелку пальцев себя одурачить. Опытный детектив не способен понять, кто и в каком направлении движет своими мыслями. Разве это не баловство над сценарием?

Что касается сценария, то ругать его в принципе не приходится. Как уже было написано выше, главная проблема в его развитии. Персонажи не выглядят, как живые и чувствительные. Всё их развитие состоит в игре актёров, которые потрясающе выполняют свою работу. Каждый из актёрского состава выполняет свою работу по тому максимуму, который позволен в хронометраже фильма. Сценарист картины, Майкл Грин, в этом году отметился участием в «Логане», «Бегущем по лезвию 2049», «Чужом» и вот теперь в «Убийстве...». Если сравнивать все четыре картины, то последняя будет на порядок ниже своих предшественников. В ней нет той изнурительности, которая завораживала в предыдущих трёх фильмах. По большей части, сценарий «Убийство…» «выезжает» на игре актёров, которые стараются не сделать из своих персонажей деревьев. Слабая ли работа была проведена Майклом в четвёртом фильме? Недостаточная, так скажем. Наверное, отсутствие помощи все-таки сказалась на нем. Вытащить роман было трудноватой задачей, хотя и вполне выполнимой.

Вердикт. В конце своего пути мы получаем поезд, который потрясающ в середине своего пути, ужасен в конце и загадочен в начале. Так или иначе, «Убийство в Восточном Экспрессе» нельзя назвать идеальным детективом, который мог бы притянуть фанатов такого жанра к себе. Но в то же время, картина Кеннета Брана - это уверенный скоростной поезд, который, если не понравится, затянет точно. Наверное, «Убийство в Восточном Экспрессе» из тех случаев, когда трейлер вышел лучше самого фильма. И поделать с этим ничего нельзя. Настолько хорош, что и плохим назвать можно.