В век переполненности кино и сериального контента детективами с сомнительной репутацией и экспериментальными методами, старый добрые сыщики смотрятся не только гораздо привычнее, но и фундаментальнее. Поэтому, конечно, «Убийство в Восточном экспрессе» (2017) Кеннета Брана ожидалось и предвкушалось и киноманами, и пуароманами и просто эстетами, ценящими стиль во всем.

В этом последнем все мы не ошиблись: фильм впечатляет своей красотой и выверенностью, и хотя порой она кажется слишком уж упаковочной, тем не менее картина в целом радует и смотрится на одном дыхании. Здесь впечатляют первые же кадры: монументальная сцена в Иерусалиме у Стены плача сообщает всему происходящему легкий налет экзотики и смутной ближневосточной тоски. Далее события переносят нас в Стамбул, который тоже показан весьма специфично и невероятно эстетично. Отдельная тема визуального ряда – декорации поезда: очень грамотно передано ощущение роскоши и тесноты. В такое замкнутое пространство, временно зависшее над снежной пропастью, и хочется попасть, и в то же время жутковато себе такое представить.

В эстетическую концепцию фильма можно было бы включить и актерский состав фильма: безусловно, сверхзвездный и весьма впечатляющий, но и очень красивый. Слоган фильма гласит: «Под подозрением каждый», но с таким же успехом можно было бы сказать, что и под режиссерским прицелом каждый. На любом из них можно было бы построить концепцию фильма, выведя его на передний план, но гроссмейстерский прием Кенетта Брана состоит как раз в том, чтобы каждый из них смог оставаться в тени до тех пор, пока не наступит время его сольной партии. Режиссер сумел гармонично осчетать таких титанов как Джуди Денч, Дерек Джекоби и Уиллем Дефо с артистами следующего поколения (Джонни Депп, Пенелопа Крус, Мишель Пфайпфер) и молодыми и не примелькавшимися еще лицами (Сергей Полунин, Том Бейтман, Дейзи Ридли). И прекрасно удается использовать любую особенность артиста как еще один оттенок в палитре: утративший былую форму и погрязший в скандалах Джонни Депп идеально смотрится в образе негодяя Россетти, а постаревшая Мишель Пфайпфер – в роли отчаявшейся и утратившей смысл жизни женщины, выдающей себя за охотницей на мужчин.

Пожалуй, самым слабым звеном в этой цепочке образов становится сам Кеннет Брана в образе Эркюля Пуаро: то ли он не справился одновременно с задачей актера и режиссера, то ли не вытянул соперничества с маститыми Давидом Суше и Питером Устиновым. Несколько утрированные усы величайшего детектива задают некий комический вектор, но надо отдать должное создателям, в дальнейшем это направление не развивается: Пуаро элегантен, сосредоточен, вдумчив и уместен. Пожалуй, именно это слово наилучшим образом определяет специфику и актерского состава фильма, и его художественного оформления: каждый из артистов уместен и в показанной эпохе, и в этом коллективе. И все эффектные моменты (например, с зависшим над пропастью составом) не смотрятся анахронизмом.

«Убийство в Восточном экспрессе» создает напряжение, в котором распознаешь эстетическую радость, ведь одна только визуальная сторона фильма вряд ли удержит наше внимание. Создателям картины удалось сохранить детективную интригу даже несмотря на то, что роман Агаты Кристи уже давно является хрестоматийным в своем жанре и, казалось бы, сюжет до мелочей известен. Поэтому, наверно, просмотр фильм так приятен, и оставляет приятное послевкусие, ради которого хочется еще раз окунуться в атмосферу настоящего детектива и чисто английского убийства.