Кто книжку не читал (например я), тот наивно думал, что Дивергент-2 — это финал. А на самом деле нет. Вот вышел в прокат Дивергент-3, а летом 2017 года нас ждет 4-я часть фильма. Но стоило ли продолжать серию? Расскажу в своем отзыве без спойлеров к сюжету.

Насколько я в курсе, пусть меня поправят если ошибаюсь, всего существуют 3 книги по серии Дивергентов. Но, как порой у нас бывает, в экранизации последнюю книгу разбивают на две части. Так что Дивергентов нас ожидает как минимум 4. В первый же день проката посмотрел фильм, имею что сказать. 1 и 2 части также смотрел.

Ребят, вот честно? Лучше б, пожалуй, и не снимали продолжение. Уже второй фильм был откровенно сомнительно удачным. Слегка заштампованным, не очень интересным. В третьей части всё стало еще хуже. На мой субъективный взгляд, банальность сюжета просто зашкаливает. Уже посмотрев трейлер, абсолютное большинство людей, думаю, без проблем предугадает ход развития сюжета и его концовку в этой, третьей серии. Момент интриги яростно стремится к нулю тем больше, чем ближе конец фильма. А в остальном — и тут нас ждут стандартные штампы, вроде как революций ради революций, войн ради войн, жестокости ради жестокости, неравенства ради неравенства и всё такое. Увы, фильм получился настолько скучным, что руки даже как-то опускаются про него писать отзыв. Но надо, для галочки.

Да, визуальная часть проработана неплохо. Да, неплохие спецэффекты, технологии будущего… Только вот это всё производило впечатление лет 10-15-20 назад, но не сегодня. Признать актерскую игру Шейлин Вудли или Тео Джеймс выдающейся — тоже язык не повернется. Не провал, конечно, но и никаких откровений. К черту, позволю себе микро-спойлер, благо, аннотация суть сюжета раскрывает, а спойлер к сюжету места не имеет. Вот в момент, когда герои будут покидать пределы стены города (ну всем же понятно, что события будут в основе своей за пределами города развиваться, в этом же и идея продолжения), если вы подумаете «да, вот в этой ситуации по мотивам жанра должно бы случиться вот это, но хотя вряд ли, слишком уж банально будет» — и случится именно то, о чем вы подумали, то поздравляю, вы с закрытыми глазами сможете предугадать всё развитие сюжета до самого конца фильма наперед. Дивергент-3 ничем вас не удивит. Если же мысли о банальности происходящего в этой сцене не возникнет и все окажется неожиданным — ну что ж, может быть третья часть киноэпопеи и покажется вам интересной и захватывающей.

Итого.  Слабый, скучноватый и невероятно банальный сюжет, ноль интриги, не впечатляющая по драматичности игра актеров, целый мешок избитых стереотипов — всё это новый Дивергент. На его фоне даже слабенький Бегущий В Лабиринте 2 — и то чуть поинтереснее. За что, в целом, чуть-чуть выше оценку и получил. Стоит ли идти на нового Дивергента в кино? Вряд ли. Я бы честно больше советовал найти сеанс и попасть на показ отечественного фильма с дурацким названием: Как поднять миллион Исповедь Задрота, но с очень хорошим сюжетом и отличной бизнес-драмой, который также стартовал в прокате с 10 марта. Сейчас, к слову, перечитываю книгу, на базе которой снимался наш фильм, и пока очень нравится!

5 из 10