Думается, что ни для кого не стало откровением, что заключительную часть трилогии 'Дивергент' модной нынче писательницы Вероники Рот, которая к тому же ещё и очень молода - на сегодняшний день ей исполнилось всего 27 лет - при экранизации разделили на два фильма. Впервые этот ход был задействован на съёмках фильмов о Гарри Поттере, а затем им же воспользовались создатели 'Голодных игр', пожалуй, главных конкурентов 'Дивергента'. Кстати, это перечисление - от фильмов о юном волшебнике до антиутопии от Вероники Рот - ещё имеет и чисто номинальное значение, именно так следует согласно всевозможным рейтингам 'оценочно' считать уровень указанных фильмов по шкале 'от лучшего до худшего'. И это действительно так, потому что третья часть 'Дивергента' наглядно демонстрирует, что эпопея скатывается в яму. Но в яму зрительских откликов, а не в яму коммерческого провала. Ради денег-то и выпускают заключительный фильмы не по одному, а делят на две части.

Какие же изменения могут ожидать зрителя по сравнению с предыдущими частями 'Дивергента'? Пожалуй, что среди положительных можно выделить то, что визуальная сторона фильма, строящаяся на визуальных эффектах и компьютерной графике, стабильно хороша и, прихватив с собой попкорн можно расслабиться в кресле кинотеатра, наслаждаясь насколько это можно зрелищем. Во всём же остальном третья часть больше удручает. Совсем теряется динамика, а лихо закрутить её при помощи рукопашных схваток и перестрелок не получается ни при каком раскладе. А при том, что на сторону визуальных эффектов сделан был весь акцент фильма, то его смысловое содержание отходит на второй план, теряется и становится безынтересным. Вряд ли таким видела развитие экранизаций своих книг Вероника Рот, ведь её выдуманный альтернативный мир получает всё больший и больший масштаб, а в кино эта неотъемлемая составляющая будто специально отстранена от общей концепции литературного первоисточника.

Зрителю предоставлено лишь право понять, что раздел населения на фракции - это лишь верхушка айсберга огромного заговора, который приходится потом и кровью раскрывать неожиданным героям. Несложно догадаться, что если уж автор произведения - женщина, то и главной героиней тоже должна предстать женщина. Честно признаюсь, что я был обрадован назначением на роль Трис Шэйлин Вудли. Эта молодая актрису меня поразила сильнейшей игрой в драме 'Потомки', так что я ожидал нового витка в её карьере, который мог бы вывести Шэйлин на более высокий уровень. Но по третьему 'Дивергенту' у меня сложилось впечатление, что Вудли устала от роли Трис, которая не получает никакого развития, кроме того, что становится старше и немногим мудрее. Хотя ещё по первой части можно было понять, что интеллекта, как и силы и стремления, у этой девушки не занимать. Наверное, актриса больше создана для серьёзных ролей у хороших режиссёров, а экшн пока что должен ограничиваться одним фильмом.

После первого 'Дивергента' я был удовлетворён игрой Тео Джэймса в роли Фора, возлюбленного и соратника Трис в её нелёгкой борьбе. Спортивный парень, обладающий сильной харизмой, а также той красотой, от которой девчонки начинают его плакатами развешивать стены своей комнаты. Но и с ним произошла неприятная метаморфоза - он выглядел чрезмерно уставшим, будто его заставили пробежать марафон, а потом переодели, причесали на скорую руку и отправили на съёмочную площадку. Куда-то запропастился весь его задор, а в глазах потухли огоньки. Да и дуэт у Джэймса с Вудли уже вовсе не кажется дуэтом двух влюблённых. Не знаю, что там происходило на съёмочной площадке, но ребята словно существуют по отдельности, даже когда совместно находятся в кадре и тянутся вроде бы как для поцелуя. Такие недостатки я больше склонен относить к вине режиссёра. Немец по происхождению, но прошедший обучение в США режиссёр Роберт Швентке после 'РЭД' снимает всё хуже и хуже и 'Дивергент, глава 3: За стеной', надеюсь, закончит этот период.

Третья часть 'Дивергента' полностью превратилась в одноразовое кино для школьников и студентов и похвалиться может разве что неплохим визуальным оформлением при помощи компьютерной графики. Во всём остальном же - от смысловой нагрузки до актёрской игры - 'За стеной' демонстрирует абсолютный регресс. И что тут можно сказать, если четвёртый фильм эпопеи на данный момент указан как телевизионный, то есть велика вероятность того, что заключительная часть не получит ротации в кинотеатрах. Прискорбно, что всё скатилось к такому.

5 из 10