Доброго времени суток, уважаемые друзья! У классического детективного романа есть много интересных обличий, однако одно из них занимает особое место и особый статус - имя это Агата Кристи. Благодаря её недюжинному таланту из под её пера вышло около 60 детективных романов, большая часть которых была экранизирована. Придумав целый ряд харизматичных сыщиков, таких как миссис Марпл и полковника Реймса она тем не менее не забывала и о своём любимчике британском сыщике Пуаро, который продолжал радовать аудиторию своим коронным поведением и кристально чистым рассудком, безупречной логикой, которая позволяла ему распутывать даже самые гиблые дела.

По поводу сюжета, я думаю что особо его описывать смысла нет. Если вы читали книгу или знакомы хотя бы с одной из предыдущих экранизаций, то вы и сами всё прекрасно знаете. Здесь я бы хотела поподробнее остановиться на том, какое впечатление на меня произвёл фильм и что у режиссера получилось, а что нет. В первую очередь, мне понравилась яркость картинки. В данном случае, была сделана неплохая попытка передать антураж эпохи и описываемых событий - костюмы, платья, шляпки, котелки, трости. Облик зданий и самого поезда. 

В целом, костюмы удались, хотя бросался в глаза легкий налет осовремененности. В результате не совсем удалось воссоздать эпоху максимально достоверно. Из ярких примеров могу привести украшения княгини Драгомировой. По сюжету – это очень обеспеченная дама. На ней мы то и дело видим массивные украшения, но не возникает ощущения, что это драгоценности, все время кажется, что это пластиковые копеечные безделушки. Вроде «мелочь», а впечатление портит. Хотя в какой-то момент возник вопрос: а может ли ГРОЗА быть ЗИМОЙ?! Причем не такой зимой, какая в последние годы бывает у нас – сухая и теплая, а именно снежной, которая по праву именуется этим временем года. Сверкающий удар молнии в снежную вершину, который приводит к лавине, смотрится колоритно, но возможно ли подобное в действительности?! Мне стало интересно и я начала искать информацию в Интернете – оказалось, что это довольно редкое метеорологическое явление, но все же вполне вероятное.

Очень порадовала операторская работа, подача местами была очень интересной. Камера летала над поездом иногда так, что от ощущения высоты даже начинала кружиться голова. Периодически фокус идет сверху: мы видим купе, но не привычно, как можно ожидать, сбоку, а сверху. Это подглядывание, словно, с верхней полки, создает очень необычное впечатление.

Не будет спойлером, если я скажу, что по ходу повествования появляется труп. Уже из названия, в котором фигурирует слово «убийство», можно понять, что, как минимум, один из персонажей погибнет не своей смертью. Это логичное предположение, даже если вы не читали роман Агаты Кристи и не смотрели ни одну из его экранизаций. Однако, вид трупа, особенно при подаче сверху, выглядит куклоподобно. Уж, извините, фильм снятый американцами, не имеет права на столь схематичную подачу ранений. Сейчас столько всяких способов, от классических до компьютерных, что только с очень скромным бюджетом можно позволить себе подобные огрехи.

Может все дело в том, что все деньги ушли на актеров?! Список имен впечатляет: за редким случаем – это сплошь знаменитости. Мишель Пфайфер, Джуди Денч, Пенелопа Крус, Джонни Депп. Да и Кеннет Брана, который не только исполнил роль месье Эркюля Пуаро, но и выступил здесь в качестве режиссера – персона весьма именитая и титулованная в кинематографическом мире. Но увы, и они свои гонорары не отработали в полной мере. Реалистично смотрелся в кадре лишь персонаж, сыгранный украинским артистом балета Сергеем Полуниным. Остальные герои не трогают, ни их драме, ни им самим решительно не хочется сопереживать. Для подобного сюжета – это катастрофа.

Но апофеозом для меня стал главный герой – месье детектив! Конечно, здесь, как могли, постарались изобразить характерные особенности этого персонажа. Если вареные яйца, не одинаковые по размеру, то лучше он останется и вовсе без завтрака, чем поддастся столь возмутительной асимметрии. Если галстук у собеседника не идеально завязан, то беседу продолжать категорически не возможно, пока вопиющее недоразумение не будет устранено. Он также любит книги Диккенса. Правда, удивило, что он смеется в голос во время чтения. Интересно было знать, над чем именно?! Ведь книги у этого автора довольно мрачные, по крайней мере, то, что мне доводилось читать у него, производит именно такое впечатление. Хотя такой необычный человек, как Пуаро, мог и здесь найти, над чем посмеяться.

Однако, несмотря на некоторые узнаваемые штрихи, считаю, что образ этого персонажа не удался. До Пуаро-Суше ему, как до Луны. Больше всего меня раздражали усы, которые иначе, как бутафорскими, назвать нельзя – уж очень они большие. Пуаро хватил бы удар от таких усов. Он бы в жизни не завел столь буйную растительность, поскольку это означало бы невозможность содержать их в безукоризненном состоянии. Мало того, что они сами по себе были неправдоподобно большими для данного героя, так они еще и в идеальном порядке не находились. 

Повествование делится на две категории: здесь есть реконструкция и непосредственные события. В этом смысле понравились черно-белые флешбеки – четко понятно, где воспоминания, а где явь.

Наконец, самая большая претензия в том, что здесь нет психологического нагнетания и закрученности, свойственных хорошей детективной истории. Не отпускала мысль, что смотришь театральную постановку, причем не очень хорошего качества. Не возникает доверия к происходящему, нет драматической подоплеки, которая должна быть здесь обязательно. Пазл не складывается, хотя есть все, чтобы это случилось: готовый сюжет, интересный герой, яркие актеры, но фильм не цепляет.

Повествование умудрились сделать чрезмерно растянутым и нудноватым. В то же время местами в фильме появляются неуместные попытки осовременить сюжет. Если опустить историю с ранением в руку (вы удивитесь, кого именно подстрелили), когда несколько кадров спустя персонаж забывает про то, что он был ранен и уверенно держит в этой самой руке пистолет. Так фильм в довершение попытались частично превратить в подобие боевика с экшеном и всеми вытекающими. Пуаро здесь временами пытаются представить эдаким Джемсом Бондом, который лихо прыгает, дерется и демонстрирует чудеса скорости реакции. Но ситуацию это не спасает – смотрится все это не уместно и общей скуки развеять не может.

Резюмируя сказанное - фильм получился неплохой, но для одноразового просмотра. Вряд ли у меня возникнет желание посмотреть этот фильм ещё раз...

Спасибо за внимание к моей рецензии!