В этой экранизации всемирно известного детективного романа мне не хватило психологизма героев и тонкости их характеров. Мне всё время казалось, что актёры работали лениво и неохотно. А ведь какой материал... 

Да, здесь есть красивые раритетные предметы интерьера, есть цепляющая атмосфера первой половины 20-го века, есть и великолепный поезд, застрявший в царстве снегов. Фильм подкупает чудесной оболочкой, ярким визуалом. В ушах так и звучат звуки томного джаза, которые, словно блики летнего солнца, скользят по замёрзшим купе. С чисто визуальной точки зрения, картину можно пересматривать, под неё можно и подремать, ибо снежный вечер и флёр таинственности успыляют...

Но, во-первых, для меня каноничный Пуаро — это только Суше. Тем не менее, можно было взять актёра, похожего на него или книжного бельгийского детектива, почему нет-то? Почему вместо спокойного и педантичного Эркюля с аккуратными чёрными усиками перед нами какой-то Санта Клаус? Ответ можно найти в титрах: режиссёр поймал звёздную болезнь и решил сняться в главной роли своего же фильма. Мда. 

Во-вторых, всё происходило немного на расслабоне. Актёры особо не старались. Казалось, у них просто намечается рождественская тусовка. 

В-третьих, многое переврали в угоду... моде? Так, негр на общих с белыми правами путешествует в поезде. Зачем придерживаться исторической достоверности, когда важнее толерантность к чернокожим, да?

В общем, мне хочется надеяться, что у романа 'Убийство в Восточном экспрессе' ещё будут достойные экранизации, которые смело можно будет назвать 'классической постановкой классической детективной истории'. Не назову это кино провальным, потому что люблю детективы, творчество А. Кристи и красиво снятые картины. Но и до планки качественного продукта он не дотянулся.

5 из 10