После просмотра «Дивергента часть 3» осталось странное ощущение, или я смотрю неудачный фильм про Fallout, или я смотрю одну из частей Сойки, или «Бегущего в Лабиринте», последний из этой троицы мне нравиться больше всего. 

	Начало было, как и в первой части, любовная детская сказка. Потом прошел перелом и началась компьютерная игра Fallout, та же радиоактивная пустыня, радиоактивная вода, хотелось крикнуть персонажем данного фильма, примите лекарство от радиации. Долго и упорно я рассчитывал увидеть еще и Гулей. Потом появился примерно такой водитель джипа, с такой мордой, что Гули бы считались бы красавцами, который свет не видел. Потом произошло самое веселое, что мне захотелось быть Капитоном Пикардом из «Звездного пути». Люди с неподготовленным организмом, попадают под радиоактивный дождь. Хоть бы хны. Живые даже при то что у некоторых открытые раны. Дальше я понимаю, что Дивергент сверх человек, на нее я делаю скидку, но Фор только попал на неизвестную местность легко нашел нужную дверь, нужный лифт и вообще ориентировался, как я у себя в университет, учась пять лет. Но не об этом. 

	Середина фильма, после унылого начала, стала даже немного затягивать. появился смысл и юмор, стало напоминать чем-то даже Сойку. Великая героиня, с презентабельной внешностью бороться с плохой системой. Но как борется, как Дайнерис, спасает рабов, так она и борется. Одним словом, лучше, чем убогое начало, но все же «Бегущий в Лабиринте» лучше. 

	Концу фильма можно даже поставить 4 из 5 баллов. Реально становится интересно и не появляется желание смотреть на время. Но при этом капитан Пикард все чаще и чаще появляется со своим коронным жестом. Потом немного слащавая картинка, в которой бывшие враги объединяются.  Но как-то даже это не испортило приятное впечатление от конца. 

	Общее впечатление о фильме, можно передать так, начало разочаровала, конец был хороший.  

6 из 10