Литературные произведения Агаты Кристи, словно дорогое вино, с годами становятся только лучше, видимо, киноделы прекрасно осознают сей факт, поэтому раз за разом берутся за новые экранизации. Вступив на проторенную дорожку, «Убийство в восточном экспрессе» открывает сезон новых-старых похождений бельгийского сыскного уникума.

Пожалуй, самый выдающийся сыщик в мире, месье Эркюль Пуаро, отказывается от весьма соблазнительного в финансовом плане дельца по протекции «темного» типа Рэтчетта, сочтя, что угрозы в его адрес несущественны, и сам он не заслуживает защиты. Но вскоре  убийство, действительно, происходит и совершает его кто-то из пассажиров, а Пуаро не может допустить, чтобы это сошло преступнику с рук…

Фундаментально история на уровне синопсиса, действующих лиц и их мотиваций осталась прежней, но изменения, тем не менее, ощутимы. Пожалуй, можно заключить, что Кеннет Брана осовременил классическое прочтение и это сильнее всего ощущается даже не в странном а-ля «Шерлок» прологе, а в стремлении  постановщика «перетасовать» важность конкретных героев для сюжета. 

Так гувернантка мисс Мэри Дебенхэм, героиня Дейзи Ридли, выходит чуть ли не на первый план (читаются обязательные «потакания» современным основам толерантности, дескать, необычайно умная и независимая девушка помогает в расследовании, да еще и влюблена в чернокожего доктора), при том, что, к примеру, профессор Герхард Хардман (Уиллем Дефо) забыт и задвинут на задворки с тремя фразами за фильм. 

И вообще, характеры, проявляющиеся в поведении и манере разговора, на этот раз излишне гипертрофированы, будто бы нарочно превращая изначально сложные комплексные образы скрытных личностей в набор «читаемых» манекенов со знакомыми лицами. 

И в этом, по сути, скрывается монументальная проблема местного сюжета – из-за небрежного обращения с  первопричиной всех показанных событий (нелепого раскрытия тайны объединяющей всех героев уже через 5-10 минут после убийства), каждый хоть сколько-то внимательный и думающий зритель без напряга серых клеточек мозга сразу же докопается до истины. Из чего следует, что финальный монолог Эркюля, который исконно становился интеллектуальным пиком  картины, попросту теряет смысл. 

Актерский ансамбль выдерживает сравнение со старой гвардией, даже обходя ее по некоторым позициям (Мишель Пфайффер необычайно сильна как Кэролайн Хаббард), продемонстрировав достойный уровень «молодой» школы. Но как бы не были хороши второстепенные актеры, основная порция внимания все равно прикована к «дирижеру», Эрклю Пуаро в исполнении по совместительству режиссера ленты Кеннета Брана.  

Его Пуаро пошел наперекор многим канонам, перечеркнув неказистую внешность и нескрываемое аристократическое воспитание и образование интеллектуала, подменив «прежнего себя» чудаковатым, экспрессивным и заносчивым гением сыска. Пошло ли это на пользу в вопросе восприятия персонажа? Однозначного ответа нет. С точки зрения самобытности (среди прежних каноничных образов Эркюля), да, а вот в разрезе формирования зрительского отношения к «новому» Пуаро – вряд ли. Все-таки у нас уже есть один классический сыщик в современной интерпретации «не от мира сего», пара ему явно не нужна.

Что вызывает некоторое недоверие и даже пренебрежение, так это неуместное чрезмерное увлечение визуалом, отказ от большинства натурных съемок в пользу компьютерной графики, бесспорно, красочной и яркой, но пустой и неестественной. Обман, пусть и такой «технический», последнее, чего ждешь от классического детектива.

Будем честны, «Убийство в восточном экспрессе» Брана заметно слабее классики Сидни Люмета от 1974 года, однако в защиту данной постановки стоит отметить, что она не опустилась до слепой кальки с успешного «предка», а представила свой взгляд на описанные события.  Не всегда сбалансированный, продуманный и глубокий, но искренний и современный. К тому же теплится надежда, что все «ложки дегтя» будут вычерпаны ко времени уже распланированного круиза по Нилу.