Добро пожаловать в рандом - написано при в ходе в компьютерную игру.

Фильм, как фильм, чем-то похож на фильмы ищущих себя режиссеров 90-х годов. Только в отличие от них метод проникновения, а точнее постановка задачи вроде как современная на текущий момент, как будто бы экран большого компьютера, буквы висят в воздухе или проецируются на 3d экран. 

Конечно, фильм далек от фильмов конца 90-х снятыми зарубежными режиссерами. Такие фильмы, как 'Тринадцатый этаж' и 'Экзистенция' на порядок выше, чем данное творение, но это НАШЕ творение и поэтому на интервал в 14 лет которое разделяют эти фильмы можно просто закрыть глаза.  

Обидно, что даже пиратские видео игры (наверно уже устаревшее понятие, точнее будет 'компьютерные игры', хотя сейчас развелось столько гаджетов, что скорей правильней будет название 'цифровые игры') и то русифицируются, а тут игра на английском языке, песни на английском (оно понятно, игра же не адаптирована). Могли бы и легальную копию игры запустить. Все-таки  велика тяга народа ко всему иностранному. 

Прикольно еще то, что все надписи, которые идут на иностранном языке дублируются титрами на русском. В чем смысл? Скорей всего смысл в том, скажет сценарист Игорь Преображенский, что игра международная и правила игры заключены в том, что игрок может попасть в любое место на планете, где соответственно  пользуются местным языком. Получается, что игрок общается на местном языке, как на своем родном, а мы - зрители должны читать перевод. В данном случае, нам - зрителям повезло. Игра была в русскоговорящей стране.  

Хотелось бы отметить, что музыкальное сопровождение интересное, смысл конечно непонятен для не англоязычной аудитории, но звучит довольно – таки гармонично.

Кому-то понравиться, кто-то даже не досмотрит. Главное успеть выполнить неизвестную никому случайно установленную миссию. 

5 из 10