Немного противоречивые чувства вызывает картина текущего года. В первую очередь глаза так и бросаются на шикарные 'тараканьи' усища Пуаро. А футляр для них - вообще шик!

Актерский состав, конечно, вызывает уважение, однако, игра главного персонажа не совсем впечатляет и от этого смазывается эффект от всей труппы. Не то. Не хватает сопереживания. Не слишком правдивая игра. Жаль.

Сюжет от оригинальной книги слегка изменен, добавлено больше лирики (по мне, так абсолютно лишней) и замашек сыщика а-ля Шерлок Холмс в исполнении Камбербэтча: 'Я крутой и мне все по плечу'. Конечно, он и в книге заносчив, но не на столько.

Из плюсов: неплохая музыка, красивые пейзажи. Вот пожалуй и все. 

Посмотреть стоит, хотя бы для сравнения. Но повторного желания посмотреть не возникает, по крайней мере, у меня.

5 из 10