Американцы снимающие сотни фильмов в год так и не научились снимать фильмы ужасов, все что у них выходит относиться либо к слэшерам, либо к ремейкам, или к самой незавидной категории В. К таким фильмам я отношусь неплохо ведь и среди них порой попадаются запоминающиеся и забавные ужастики. Этот фильм при многообещающем названии и ярком ролике, не оправдывает свой жанр-ужасы, фильм можно отнести к низкопробному слэшэру с монстром.

Сюжет. Производятся плановые взрывы, которые пробуждают от спячки древних акул, которые плавают не только в воде но и бороздят землю, как кроты. Параллельно из тюрьмы выезжают 5 заключенных девушек, во главе с 2 смотрителями, для общественных работ.

Акулы на свободе, это название можно двояко истолковать, это могут быть как акулы бороздящие местные болота в поисках пищи, так и местные заключенные из женской тюрьмы Арканзаса, которым помогают сбежать от надзирателей. Заключенные женской тюрьмы разбивают все стереотипы, белые маечки, коротенькие шортики и огромные...глаза, делают их похожими на звезд фильмов для взрослых. Несмотря на  стервозность и яркую сексапильную внешность, в рамках этого фильма девушки сыграли неплохо,  где надо демонстрировали свои стройные фигуры и голосовые данные.

Мне не понравилось, что в конце фильм не доработали и сюжет пустили на вольные хлеба, не было логического завершения истории.

Вердикт, 'Акулы на свободе', не может похвастаться сносными спец эффектами, громкими именами и красочными пейзажами, из-за чего съемки фильма были перенесены в глухую чащу с болотистой местностью, но при этом фильм смотреть не надоедает, чему способствует короткий хронометраж картины, и обилие сексапильных и стервозных девушек.

5 из 10