Сподвижник Роджера Кормана Джим Уайнорски снял огромное количество фильмов всевозможных жанров. Как правило, он специализировался на халтуре, хотя в его фильмографии есть несколько хороших работ. Однако даже трэш от Уайнорски может быть глупым, примитивным, но не скучным.

Так и тут. 'Акулы на свободе' сняты на телевидении, поэтому в фильме, несмотря на наличие заключённых из женской тюрьмы, совсем нет эротики. Зато в наличии ахинейный сюжет про болотных акул, которые, как кроты, ещё роют землю и преследуют героев буквально везде. Казалось бы, после пародийных сиквелов 'Акульего торнадо' такие фильмы обречены на провал - зачем их снимать? Тем более кровавые сцены не слишком качественно нарисованы на компьютере, а акул вообще практически не показывают, что, наверно, и лучше. 

Делает фильм смотрибельным его сценарий, который просто суперплох, настолько, что кажется ненадуманным трэшем. Герои сами лезут в пасть к акулам, а парочка лесбиянок-преступниц (одну играет Доминик Суэйн), захвативших заложников, вызывает смех - как их не могли разоружить здоровые охранники из тюремного автобуса! Два детектива (одного играет Трейси Лордс) вообще совершенно не нужны по сюжету, но ездят туда-сюда весь фильм, лишь отвлекая зрителя от основной линии с героями, которые оказались в ловушке в доме, окружённом акулами. В общем, над сценарием трио сценаристов совершенно не трудилось. Кстати, интересное замечание - чем больше сценаристов, тем хуже сценарий! 

Зато в плане динамики фильм весьма хорош. Действие происходит non-stop, персонажи не успевают наскучить до того, как их сожрут акулы, а на их место приходят новые. Так что перед нами хороший трэш из серии 'так плохо, что даже хорошо'. Пересматривать его, наверно, вряд ли захочется, но для одноразового просмотра сгодится. Но только при условии, если вы сможете не относиться к нему серьёзно и не искать смысла в поведанной бессмысленной истории.

5 из 10