Замечательный мультсериал, поначалу кажется что он построен на необычной стилистике и чёрном юморе. Но если приглядеться повнимательнее то мы видим весьма глубокую трагикомедию о жизни по ту сторону голубого экрана.

Сюжет нам рассказывает о нелёгкой жизни Коня БоДжека, чьи годы славы уже давно прошли, а обычная жизнь так и не началась. Он патологически боится одиночества, и поэтому пустил в свой дом незнакомого человека, просто что бы хоть кто то был рядом. Для того что вернуть себе частицу славы, да и поправить пошатнувшийся за годы безделья бюджет он решает написать мемуары. В этот момент и происходит судьбоносная встреча с писательницей Дианой, которая заставила его вновь начать искать смысл в своей жизни.

Как то глупо говорить о персонажах мультипликационного произведения, но они достоверно передают конкретные типажи людей. Тут и сам БоДжек типичная звезда одной роли. И его друг/враг мистер Подхвост собрат по несчастью отличающийся гораздо более позитивными взглядами на жизнь и большим идиотизмом. По сути они показывают две разных реакции на ушедшую известность. Диана показывает сложности вливания образованного и застенчивого человека в 'звёздное' общество.

По сути мультфильм огромная карикатура на изнанку жизни знаменитостей. Надо ли его смотреть, каждый решит сам. Многих он отпугнёт стилем рисовки или обилием ненормативной лексики. Но кого то и зацепит непривычно глубокими для этого жанра характерами персонажей.

6 из 10