Многие критики считают этот фильм худшим в истории, Квентин Тарантино называет его своей любимой комедией, а журнал A V Club включил его в свой список культовых фильмов. Дамы и господа - 'Манос - руки судьбы'!

Создатель фильма Гарольд Уоррен не был актёром или режиссёром, а занимался страхованием и торговлей удобрениями. Съёмки фильма были результатом заключённого им пари относительно того, что, по мнению Уоррена, не было ничего сложного в том, чтобы снять фильм ужасов. Другие роли в фильме исполняли актёры театра Эль-Пасо. Фильм был результатом производства независимой команды, не имевшей практически никакого опыта работы в кино, бюджет был крайне ограничен. Все затраты по финансированию съёмок Уоррен взял на себя, но заработную плату актёрам был платить не в состоянии, поэтому пообещал им часть прибыли от показа фильма.

После выхода (премьера состоялась 15 ноября 1966 года) «Манос: Руки судьбы» демонстрировался только в театре Капри в Эль-Пасо и нескольких автокинотеатрах в западной части Техаса и Нью-Мексико. Фильм оставался практически неизвестным до показа в телевизионном шоу Mystery Science Theater 3000, которое специализировалось на высмеивании скверных научно-фантастических фильмов.  После этого он и приобрёл статус культового и был дважды выпущен на DVD.

Итак, о чём же этот фильм? Первое, что вы видим - машину, в которой сидит молодая семья: Майкл (его играет сам Гарольд Уоррен), его жена Маргарет, их дочь Дебби и собачка. Молодожёны заблудились и вместо того, чтобы ехать назад, сворачивают на заброшенную дорогу, проезжают мимо целующейся в машине парочки(у которых, разумеется, нельзя спросить дорогу). Затем к парочке подъезжает полиция, происходит диалог, смысл которого - дальше по дороге, которой направились наши герои НИЧЕГО НЕТ. Эта сцена в фильме повторяется ещё несколько раз и её каждый раз её содержательная нагрузка - 'вы ещё не забыли, по этой дороге НИЧЕГО НЕТ'. Тем временем наши герои заезжают в тупик, разворачивают машину и неожиданно обнаруживают, что ВСЁ ПОМЕНЯЛОСЬ. Они останавливаются у непонятного дома, у которого стоит странного вида мужик, которого зовут Торго. Как мы узнаём из диалога Майкла и Торго, он присматривает за этим местом, пока 'Хозяина нет'. 

Тут и начинается основное веселье, пересказывать содержание которого не имеет особого смысла - просто потому, что этого содержания нет. Нам просто показывают набор сцен, слабо связанных друг с другом и вобравших в себя все клише жанра ужасов. Тут и проявляется весь непрофессионализм создателей  - спецэффекты убоги, звуковое сопровождение не совпадают с картинкой, есть и просто ошибки в стиле 'мы забыли, что где'(когда Маргарет в доме - у неё есть платок на волосах, когда выходит из дома - платок пропадает). Периодически создатели фильма сознательно растягивают сцены, чтобы дотянуть хронометраж хотя бы до часа. Вот примеры их изобретательности 

- Торго ходит как паралитик, и каждое его перемещение просто мучительно долго

- Сцена драки жён Хозяина растянута минут на десять, а чтобы скрыть это, её перемежают другими бессмысленными сценами

- В одной из последних сцен главные герои выбегают из дома, чтобы.. . вернуться туда через десять минут бессмысленной беготни

Ну и венчает фильм гениальная в своей нелогичности концовка, ради которой действительно стоит смотреть его.

Что же, подводя итоги, можно сказать только одно - 'Манос - руки судьбы' - это настолько  плохой фильм, что от него нельзя не получить удовольствие. Приятного просмотра!