Вы видели когда-нибудь псевдодокументальную пародию на документальные передачи?

Короткометражка хороша тем, что стебётся над телепрограммами, раскрывающими неожиданные сенсации. Во главе данной сенсации - кетчуп! Мы узнаём, что кетчуп - не только приправа к еде, а ещё небывалая угроза человечеству и способ управления массами. Кетчуп одним даёт невероятную власть, других он порабощает.

Снято шуточное видео бодро, и даже переигрывание актёров смотрится с иронией. Явно видно, что авторы просто подурачились, но дурачество выглядит местами вполне неплохо, что вызывает неподдельную усмешку и живой интерес к происходящему.

К сожалению, для такой абсурдно-забавной идеи сценарий ничтожно мал. Если бы сделать его более цельным, а хронометраж продлить ещё вдвое, добавив несколько острых шуток 'на злобу дня' - было бы идеально. А то так и получается, что 'Как перевернулся мир' словно вздыхает в полную силу только один раз, после чего вдох прерывается, смысловая наполненность теряется, а по экрану бегут титры.

5 из 10