'Думаю, это правильно, делать выбор слушая сердце, особенно, если оно тебе что-то говорит.' (с) Люси. 

Для актрис Лины Хиди и Пайпер Перабо 2005 год был весьма насыщенным. Они обе снялись аж в двух фильмах вместе. Первым был фантастический фильм ужасов 'Пещера', а второй как раз эта романтическая комедия 'Представь нас вместе'. 

Британский режиссер Ол Паркер славится своей драмой 'Сейчас самое время' с Дакотой Фаннинг в главных ролях. Сейчас же зритель помнит этого режиссера по нашумевшему мюзиклу 'Mamma Mia! 2', в котором Паркер снял огромное количество известных звезд и снова возродил к жизни полюбившуюся историю. 

'Imagine Me & You' дебютная картина Ола Паркера. Данная комедийная мелодрама или если угодно романтическая комедия сделана с улыбкой и душой. Фильм милый и солнечный, он сердечный и с любопытной историей.

На своей свадьбе Рэйчел видит незнакомку, знакомство с которой оказывается судьбоносным. Девушка всегда думала, что она натуралка и любит мужчин, а точнее своего Хека, но знакомство с загадочной и привлекательной флористикой Люси перевернула все сверх на голову. Мы видим тонкую и чистую историю любви, а она так часто приходит от туда, где мы ее не ждем...

— Знаешь, эти люди несчастны.
— Это ты несчастна.
— Нет. У меня депрессия. И это разные вещи.

Фильм поднимает настроение и дарит по-настоящему волшебную историю. Хочется, чтобы и в жизни всегда было все так красиво. Романтическая комедия жанр особенный, игривый. Такие фильмы всегда несут в себе нечто прекрасное и счастливое, дарят зрителю то, что он и хочет увидеть.

Будущая звезда культового сериала 'Игра престолов' британская актриса Лина Хиди сексуальнвая особа и трудолюбивая, многогранная актриса, берущаяся за самые разные роли. Слежу за ее карьерой очень давно, и Хиди по-настоящему классная актриса. В этом фильме именно она пленит к себе больше внимания, и от нее невозможно оторваться.

Американке Пайпер Перабо часто достаются второстепенные роли, но здесь у нее главная, и для актрисы это особенное кино. И Хиди, и Перабо уже когда-то играли лесбиянок, поэтому опыт уже был. Если же Лина была сердцем и чем-то напоминающим фундамент этого фильма, Пайпер определенно улыбкой и душой происходящего.

На вторых ролях было приятно видеть звезду сериала 'Баффи истребительница вампиров' Энтони Хэда, который редко появляется в большом кино. А вот с Селией Имри прогадали, и она переиграла. 

Этот фильм о самом главном - о любви, жажде альтернативы, о том, что возможно абсолютно все, и все зависит только от нас. История здесь ни только о двух влюбленных девушках, и муж главной героини тоже главный герой. История хитросплетения чувств, в которой все должно встань на свои места.

'Представь нас вместе' - британская, романтическая комедия и кино для тех, кто любит истории любви. Фильм милый, дарящий зрителю красивую историю однополой любви. Спасибо за внимание.