Иногда нам кажется, что в определенные моменты жизни к нам в руки попадают какие-то книги, фильмы, песни явно не просто так. Хотя дело, наверное, в том, что мы просто видим тогда именно то, что хотим видеть. 

На момент когда я впервые посмотрела фильм 'Представь нас вместе' я твердо верила в то, что настоящей любви нет. Я так для себя тогда решила. А еще решила, что брак с надежным, заботливым, любящим мужчиной-другом будет для меня идеальным вариантом. 

Фильм привлек меня своим названием и участием в нем Мэтью Гуда, которым я очень люблю любоваться. 

Знаете, после просмотра этого фильма я себе сказала: не дай Бог совершить тебе такой глупости! Ведь портить жизнь себе можно сколько угодно раз, а вот какого-нибудь хорошего замечательного, но не любимого Гека обманывать я абсолютно никакого права не имею. 

Я надолго запомнила момент, когда Гек говорит, что может приготовить такой-то джем, что стоит попробовать его приготовить, а Рейчел сухо соглашается с ним. Ее выражение лица в этот момент говорит само за себя. Для меня это один из ключевых моментов в фильме, как ни странно. 

Для меня это фильм не об однополой любви и не о измене, а о сложности принятия решений и страхе признаться себе в самообмане. 

Как говорится, и жили бы они долго и счастливо, если бы не узнали, что кто-то живет дольше и счастливее. Рейчел могла бы быть относительно счастливой с Геком, но однажды узнав, что рядом с другим человеком (и тут пол явно второстепенный фактор) она чувствует себя гораздо лучше, она уже не сможет наслаждаться той спокойной стабильностью, которая у нее была. Она ее возненавидит. 

Спасибо Оливеру Паркеру за то, что не испортил образ мужчины в фильме. Гека жалко, но зато все без обмана. Отец Рейчел вообще удивительный человек. И даже Куп почему-то вызывает некую симпатию.

Что же касается вопроса однополой любви... Тут уже каждый для себя решает во что влюбляться: в пол, точнее принадлежность к нему, или же в ощущения, которые испытываешь, когда ты рядом с этим человеком, сидя, например, в парке вдвоем в попытке согреться горячим кофе. 

В общем, если хотите и посмеяться, и поразмышлять, рекомендую посмотреть этот фильм. 

P.S.: Номер девятый, ты - кретин!