Правила стандартного жанрового кино в рамках категории так называемой 'романтической комедии' перештампованы на 'тему'. Неплохо. Это почти также, как рисовать себе татуировки ручкой. Выглядит мило и забавно, но и одновременно с этим - нелепо.

Нечего сказать по поводу того, как фильм снят - красивый, аккуратный, веселый - как коробка для подарка. Симпатичные герои - слоники и мишки на этой коробке. Однобокий юмор и диалоги добавляют этим мишкам и слоникам розовато-сопливый оттенок. В коробке - уже нетрудно догадаться - пустота на разноцветном пенопласте. Перерой его весь, но хоть сколько-нибудь замечательной актерской игры не найти. Как и многого другого.

Вообще на тему лесбийских отношений снимается не так много фильмов, а из всех снятых очень мало глубоких (а есть ли?). Досадное упущение, ведь на малоисследованной почве (по крайней мере для кинематографа) можно было бы так широко развернуться. 

Кстати, очень удивил образ родителей девушки - главной героини, за пару-тройку минут не только понявших и принявших, что их девочка больше 'не может думать гетеросексуально', но и отважно решивших ей помочь вернуть свою сапфийскую любовь. А вот и идея для режиссеров: попробуйте снять фильм сей тематики в России. Тут без глубины объективно не обойдется, потому что обязательно выйдет драма.

6 из 10

потому что на фоне таких фильмов многие другие выглядят куда лучше. А, ну еще можно немного расслабить извилины и отдохнуть при просмотре.