Сейчас много внимания уделяют фильмам про геев. Я считаю это неправильно! Нет, я не гомофобка, я нормально отношусь как геям, так и к лесбиянкам. Просто есть же прекрасные фильмы про то, как любят девушки. 

Этот фильм посоветовал мне посмотреть мне мой одноклассник, думая что я - лесбиянка. На самом деле, я не такая, просто у меня нет парня и он думал, мой одноклассник думал, раз у девушки нет парня, то должна быть у нее девушка. Бедненький! Я очень благодарна своему однокашнику за то, что посоветовал мне этот фильм. Если бы не он я бы об этом фильме ничего не узнала бы. Спасибо!

Что может быть прекрасней, когда два любящих друг друга людей, собираются пожениться и любить друг друга до гроба, никогда не предавать и т.п., просто я не знаю что там дальше говорится. В этом самое интересное то, что одна из девушек замужем, а ее муж любит ее очень-очень и она любит его, но как друга. А любит она  другую девушку, такую же прекрасную как и сама. В фильме нет постельных сцен, но мы ясно понимаем, что они любят друг друга, хотят... Это фильм про Любовь, которая стирает границы. 

Если когда-нибудь влюблюсь, по-настоящему полюблю, меня не будет волновать пол любимого человека. Потому что Любовь это - такая штука, которую мы думаем, что знаем, а на самом деле, мы ничегошеньки о ней не знаем. Это самая великая тайна Вселенной.