Сразу оговорюсь, что в кино сюжет стоит для меня на первом месте, если он плох то фильм/сериал превращается просто в набор картинок, как комикс в котором замазали все диалоги. Когда речь идёт о сериале это становится ещё более актуальным, потому что здесь мы априори не можем увидеть графику уровня 'трансформеров' или 'мстителей', поэтому хороший сюжет/диалоги это по сути всё на чём держится любой успешный сериал.

Итак, перед нами пилот нового сериала The After и первое что сразу же привлекает внимание это имя Крис Картер в графах сценарист и режиссёр. В плане качества съёмок и графики стартовый эпизод оставляет нормальное впечатление, не то чтобы он поражает особой красотой и размахом, но смотрится не хуже аналогов. Актёры может и не сильно известные массовому зрителю, но вполне пристойные, в большинстве своём ранее светились в крупных проектах на ролях второго плана. То есть по второстепенным параметрам здесь всё очень ровно, нет ничего что заставило бы сказать 'ах, такое обязательно надо посмотреть', но также нет ничего чтобы сходу 'забраковать' сериал. Успех или неудачу сериала однозначно предрешит история которую нам собирается поведать автор культовых 'секретных материалов'.

Итак мы плавно подошли к главному блюду - сюжету. В многострадальной Америке опять всё не ладно, в целом городе (а может и стране) неожиданно пропало электричество. Разношёрстная компания (полицейская, беглый преступник, клоун, начинающая актриса, старушка-миллионерша) главных героев в количестве восьми штук оказываются заблокированы в подземном гараже крупного отеля, как оказывается в дальнейшем собраны они там не случайно. В общем сюжет интригует (особенно концовка пилотного эпизода), но дьявол как и всегда кроется в мелочах. 

Поступки персонажей крайне нелогичны, чего стоит только коп отпускающий преступника (на тот момент о глобальной проблеме с электричеством ещё не было известно) и преступник которому выпал джек-пот и возможность затеряться в царящем хаосе зачем-то возвращается к тем единственным людям которые знают кто он. Похоже что кроме одного персонажа ни у кого больше нет семьи или родственников, в противном случае не знаю как объяснить тот факт что выбравшись из гаража никто не пробует пойти к себе домой или на работу, связаться с близкими и т.д. Периодически герои ни с того ни с сего с умным лицом выдают странные монологи совершенно не к месту, шутками или юмором пилот тоже особо не блещет.

В общем сериал пока похож на канатоходца сохраняющего тонкое равновесие между восторженным 'вау!' и гневным 'треш' (о чём свидетельствует множество совершенно полярных отзывов в интернете) и всё будет зависеть от того насколько интересной и логичной окажется главная сюжетная линия. Лично моё мнение -  учитывая нелепости в поведении героев маловероятно что общая сюжетная линия окажется вменяемой, но в любом случае я буду надеяться что всё не ограничится только пилотом. Если старине Крису удастся нас удивить, то отлично, а если нет можно будет гордо сказать 'ну я же говорил'. И вообще, I want to belive.