Бритни Спирс, без сомнений, хороша. Дружба трогает. Не понравился главный герой. В принципе, довольно гладко. Хотя под конец думаешь, что - неужели - все закончится нестандартно, и все разъедутся по домам. Но нет, концовка предсказуемая. Просто на нее оставили мало времени, она так сжата, все меняется в одно мгновение и кардинально. То, что секунду назад было важно, теряет ценность ни с того, ни с сего, причем у всех одновременно. Вряд ли так бывает.

Здорово узнавать популярную песню певицы - сначала в стихотворении, а потом в музыке. Будто сам попадаешь в кино, будто все происходит вот тут, за углом твоего дома.

Когда только вышел этот фильм, я помню, было много разговоров о том, что теперь Бритни будет сниматься направо и налево. Но мне уже тогда показалось, что она снялась в фильме, смысл которого был для нее важен - именно из-за этого и снялась, а не просто ради того, чтобы сыграть. Я важности этого смысла не понимаю, но ведь каждому свое. И правда - за последние годы милая Бритни замечена только в небольшой (но - пользуясь случаем, скажу - очаровательной, прекрасной, чудесной) роли в сериале 'Как я встретил вашу маму'. И даже если девочка будет сниматься еще, почти десятилетия вполне достаточно, чтобы заявить, что мои мысли тогда были верны.

6 из 10