Фильм милый, положительный, добрый конечно же американский.

Вообще не очень люблю наш русский кинематограф (исключение детективы и комедия)

   Для первой главной роли, Брит отлично сыграла, но Бен (Энсон Маунт) мне больше понравился! Редко такие настоящие мужчины встречаются. Несколько фильмов с ним смотрела, этот - лучший.

Все актеры очень хорошо исполнили свои роли, как еще иначе они могли?

Картина про подростков у которых в душе сплошные перекрестки.

Люди в подростковом состоянии всегда стоят на распутье, не знают как поступить, что выбрать, но и взрослые по-сути делают ошибки. Фильм, собственно, показывает то как дети становятся взрослыми.

Этот фильм заслуживает то, что заслужил, не больше.

Ведь пиар - есть пиар.

Фильм желателен к просмотру как подросткам, так и их неугомонным родителям.

9 из 10

P.S. Обожаю песни Britney 