Я считаю, фильм отличный. Не нравиться он в основном тем, кто изначально предвзято к нему отнесся, вернее, к участию Бритни в нём. Я далеко не из её 'фанатского закутка', но готова заявить, что в этой роли она была очень естественна, даже так: она играет лучше, чем многие молодые старлетки нынче.

Да, пусть это кино для домашнего просмотра и сюжет, возможно, не поражает воображение, но характеры в нём 'нарисованы' очень чётко. Это всего лишь искренняя история про дружбу, потеряв которую, вернуть весьма непросто. Здесь главную роль играет вовсе не Бритни, - дорога. И восхитительные виды напротяжении пути Джорджия - Лос-Анджелес.

Хочется отметить музыкальное оформление (в котором, кстати, присутствовал и рок, и рэп, а не только попса), Зои Салдана и, конечно, 'guest stars' Ким Кэтролл и Дэна Эйкройда.