В последнее время много слышала про фильм, что это нечто крутое и обязательно к просмотру, поэтому решила тоже ознакомиться с данной лентой.

Действие картины происходит в Новой Зеландии. Всё, что мы видим, представляет собой эдакое реалити-шоу о вампирах. Итак, в одном доме находятся четыре представителя ночной нечисти, кто-то постарше, кто-то помоложе. Жить с соседями не так уж и легко, неважно, вампиры вы, зомби или же простые люди, в любом случае время от времени возникают некоторые бытовые разногласия. Главные герои рассказывают о своей жизни, увлечениях, чем они занимаются. Также они всегда любят красиво одеваться и посещать ночные клубы в поисках очередных жертв. Помимо бытовых моментов каждый рассказывает нам свою историю, как он стал вампиром и кем был до этого. Кстати, ещё нас осведомляют о минусах и трудностях данного состояния. В общем, знакомимся поближе с жизнью кровопийц.

На фильм, который в российском прокате получил название 'Реальные упыри' (не понимаю, чем не угодило нормальное название), довольно много положительных рецензий и отзывов. Помимо того, что это интересная лента, говорилось и о потрясающем юморе. Ну, с этим я не совсем могу согласиться. Да, сама идея фильма цепляет, особенно то, что зрителю преподносится всё как реалити-шоу, это довольно необычный и новый ход, ведь фильмами, которые сняты якобы на скрытую камеру и т.д. мы уже сыты по горло. Тем более данная история о вампирах не окутана дымкой фантастики и не представляет из себя некую мрачную сказку или же фильм ужасов, это что-то забавное и даже жизненное. Воплощение затеи немного хромает. Всё снято довольно просто, поэтому во время просмотра чего-то явно не достаёт. Ещё у всех героев присутствует такой акцент, который временами можно не понять. Для меня лента показалась немного нудноватой, и не могу сказать, что она очень уж смешная, да, некоторые моменты позабавили, но их было не настолько много. Фильм показывает, что вампиром быть не так уж легко и прекрасно, как описывают нам книги и другие ленты. У них также, как и у любого человека, зомби, оборотня есть свои проблемы и переживания. 

Сказать честно лента вышла простенькая и довольно средняя, после стольких положительных отзывов я явно ожидала большего. А так, если вы хотите познакомиться с жизнью вампиров поближе, смотрите реалити-шоу.

5 из 10