Уже стало для меня доброй традицией видеть хохотный ужастик из страны маори и киви, первым таким фильмом-сюрпризом стала пародийная 'пугашка' Джерарда Джонстоуна 'Привязанные к Дому' от  сочетания юмора с мистикой в которой, неистово накачивался пресс. Не стала исключением и эта псевдодокументальная комедия Тайки Вайтити и Джемейна Клемента 'Что Мы Делаем В Тени', локализованная у нас в стране, трендово так: 'Реальные Упыри'. Смесь реального с фэнтезийным и настоящего с вымышленным, делают эту немного 'чёрную' комедию выделяющуюся из массы схожих и завлекющую зрителя забавным каламбуром и хлёстким глумом на различные вампирские фильмы и байки. Согласитесь, где Вы ещё сможете увидеть, как средневековые кровопийцы постигают просторы интернета, изучая современные гаджеты, позируя для селфи и привыкая к современному этикету.

Четыре соседа-кровососа из Новой Зеландии (где по их мнению, половина населения либо зомби, либо оборотни, либо вампиры) рассказывают свою историю становления клыкастым отродьем - при том, что каждый из харизматичных вампиров раскрыт настолько хорошо, насколько это возможно и нужно. Владислав, Виаго и Дикон - это вам не 'хиханьки, да хаханьки', а настоящие упыри, которые 'с пеной у рта' поведают вам всю прелесть вампирских будней в 21 веке, познакомив со своими мировоззрениями, привычками, инстинктами, навыками и рабами - живыми людьми, которые помогают им мыть посуду, полы и жаждят благодарность хозяина в виде бессмертия. Забава и хохма витают в атмосфере этой всё же кровавой комедии, где поугарать над чем, уж точно найдётся, также удивляя при этом с какой серьёзностью режиссёры приподносят лёгкое дурачество в виде очередного остроумного бонма, а из слабых сторон картины можно отметить слишком резкий финиш, такого динамичного действа, хотя и закончившееся песней группы 'Ленинград'. Однозначно одну из лучших ролей сыграл Тайка Вайтити, где его Виаго вышел по- истине запоминающимся персонажем со своей непревзойдённой мимикой и жестами. Не отставал от него и его протеже по режиссёрству Джемейн Клемент, сыгравший невозмутимого Владислава - я сначала подумал, что это Бенисио дель Торо, с усами на него Джемейн ну очень похож. Также следует выделить и самого древнего из соседей Петера (Френшам), и скромно-застенчивого гостя Стью (Рутерфорд), и конечно же неунывающую рабыню Джеки (ван Бик). 

Вердиктируя фильм 'What We Do in the Shadows', конечно же хочется вспомнить про визуальные эффекты и не плохой 'чёрный' юмор вкупе с ироничной подачей этого весёлого кина с южного полушария. Новая Зеландия в очередной раз радует креативностью материала и качеством постановки.

Как-то так!