Если вам еще не осточертела вампирская тема, «Реальных упырей» можно между делом и посмотреть. Правда, во время просмотра долго будет непонятно: то ли это классный фильм, то ли, наоборот, дурацкий. Правильный ответ, как всегда, где-то посередине. 

Мы все смотрим голливудские фильмы и знаем, что Голливуд заставляет нас принимать на веру самые невероятные, глупые и нелогичные посылки. Но в совершенно неголливудских «Упырях» посылки точно так же нелогичны и глупы: съемочная группа документирует будни вампиров, которые пьют кровь и все такое (как правило, за кадром, ибо микробюджет), но новозеландская милиция бессильна и игнорирует это безобразие; «живая» подруга вампиров поставляет им жертв практически конвейерным способом, но органам опять же пофиг; вампиры прекрасно переносят электрический свет, но живут все равно в полной темноте. И т.д., и т.п.

«Упыри» довольно незрелищны и, хотя заявлены, как комедия, по-настоящему смешных шуток в них маловато, а глубоких откровений не больше, чем в «Блейде 3». Но фильм спасает самоирония. Его авторы ясно дают понять, что они и сами в курсе, что все суета. Персонажи-кровососы возмущаются «какого черта нас снимает оператор?», съемочная группа присутствует даже на ежегодном вампирском костюмированном сходняке, на который не допускаются живые люди, но никаких объяснений тому, как ее вообще туда пустили, авторы нам не дают, тем самым как бы говоря: да, мы знаем, что все происходящее не фига не логично, но и не заморачиваемся, не нравится, не смотрите. Сами упыри, как ни странно, очень даже правдоподобны и фактурны, несмотря на полулюбительский характер фильма. 

Жанр мокьюментари к 2015 году уже почти успел надоесть, а к 2017 и подавно надоел, поэтому Джемейну Клементу сотоварищи не стоит больше к нему возвращаться. Но продолжать снимать кино вполне стоит: при нужной технической и финансовой поддержке они могли бы попробовать доказать что-то миру. Ценность этого фильма не в выдающихся художественных достоинствах, а в том, что он демонстрирует определенный потенциал.