На мой взгляд, далеко не в каждом фильме можно встретить актерские таланты, которые по совместительству ещё являются и режиссерами произведения в котором снимаются. Джейме Клемент и Таика Вайтити как раз из таких. Тайка Вайтити имеет довольно таки большой опыт в съемках различного рода фильмов, так что пожалуй, именно его стоит считать в первую очередь режиссером 'Реальных упырей', а Джейме Клемент по всей видимости лишь только дополнял его. Хотя, судя по тому что в итоге получилось, дополнял наверно довольно таки неплохо.

Фильм расскажет нам о скромно живущей в уютной квартирке группе вампиров. Которые были превращены в разные эпохи и среди которых, есть к примеру представитель древнего рода клыкастых, а так же сам граф Дракула. Эти ребята просто напросто пытаются свыкнуться с современными реалиями, подстроится к новому миру, за прогрессом которого они безнадежно не успевают, а так же как следует потусоваться в местных клубах и конечно же попить человеческой кровушки. Без чего, конечно же не обходится ни один вампир. Подобное, естественно порождает огромное количество довольно таки комичных ситуаций.

На мой взгляд, в целом комедия получилась довольно таки легкая и местами конечно же забавная. К сожалению, только лишь местами. Не весь юмор лично меня смог порадовать, большинство из которого просто прошло как то мимо. Но тем не менее, к примеру моменты с оборотнями здесь просто бесценны, очень уж откровенно улыбнули. Опять же, их не так уж много. В плюсы кстати, можно отнести и сюжет, он довольно таки прост, забавен и не дает зрителю заскучать. Кстати, в большой компании друзей почти наверняка будет смотреться очень весело и непринужденно. Но в гордом одиночестве лично я бы не советовал.

Режиссеры фильма отыграли просто отлично. Вот в большей степени из актерских работ мне хочется выделить именно этих двоих. Клемент и Вайтити очень сильно порадовали. Хотя те же самые Джонатан Бруг и Кори Гонсалес были довольно таки убедительны и неплохо так дополняли.

В итоге, фильм хоть и весьма неплох, но получился очень уж на любителя. Не сказать бы что тут обстебывают практически все фильмы на вампирскую тематику, речь идет скорее о жанре в целом. Но на мой взгляд, юмор здесь нередко довольно таки плосковат и придется по вкусу далеко не всем, радует только лишь местами. Но да ладно, в целом, для разового просмотра 'Реальных упырей' наверно все таки можно рекомендовать. И если такой юмор приходится Вам по вкусу, то можно смело прибавлять к моей конечной оценке как минимум один или два балла.

6 из 10