На первый взгляд название фильма наталкивает на мысль, что это еще одна заурядная кинолента, которая рассчитана на массового зрителя. Российские переводчики «постарались» на славу, ведь интригующий дословный перевод «Что Мы Делаем В Темноте» был заменен на абсурдное название «Реальные Упыри», тем самым изначально отталкивая от просмотра данного фильма. Но стоит ли судить книгу по обложке, а фильм по названию?  Обо всем по порядку.

Для начала стоит отметить достоинства киноленты: на протяжении всего съёмочного процесса большую часть времени актёры импровизировали; огромную роль на восприятие образов вампиров  сыграла оригинальная озвучка (например, «Влад-тыкающий», «Помой посуду нах»): действие фильма разворачивается в формате реалити-шоу. В совокупности эти элементы и делают комедию «Реальные упыри» оригинальной. 

Теперь поговорим о недостатках. Первые 30 минут фильма пролетают незаметно, но ближе к середине показанной истории плотность юмора уменьшается, а сюжет фильма приобретает характер клубных похождений в поиске жертвы. Концовка же «Реальных упырей» сводится к банальному хэппи-энду, что вызывает смешанные эмоции после просмотра.

«Реальные упыри» можно назвать хорошей комедией, но не лучшей. Посмеяться действительно  есть над чем, но этот юмор поймет не каждый.
