Конечно, я считаю, что нужно уважать такое вот кино, в большинстве случаев псевдодокументальное, которое снято за гроши. Я стараюсь смотреть подобное почаще и, нужно признать, частенько малобюджетные фильмы радуют глаз. Что касается 'Реальных упырей', плохой ли фильм? Нет, но меня он не удовлетворил.

Начнем с названия. На мой взгляд, от названия 'Реальные упыри' отбивается всякое желание смотреть эту комедию. Вот на английском 'Что мы делаем в тени', как по мне, отличное название для такого фильма. 

Надо полагать, создатели вкладывали всю душу и фильм получился. Когда ты идешь на фильм ужасов, ты хочешь, чтобы тебе было страшно. Когда ты идешь на комедию, ты хочешь смеяться. Когда я шел на 'Реальных упырей', я надеялся, что буду смеяться хотя бы до слез, а не 'до крови', как мне было обещано. Но... у фильма много превосходств, однако он несмешной, реально несмешной. В зале никого, кроме нас, не было, но от сидящих рядом я слышал лишь одно: 'несмешно же'. Фильм идёт, а я жду, когда наконец засмеюсь. 

Плюсы фильма. Признать надо то, что фильм снят действительно хорошо. Видно, что без денег, но и видно, что хорошо. С тем, что он позитивный, а главное, не скучный, согласится любой. Диалоги в 'Реальных упырях' были продуманны отлично. Разговоры, беседы и реплики идут без перерыва и не заканчиваются вплоть до титров, а главное, каждое слово либо имеет смысл, либо создает улыбку на лице зрителя тоном голоса или шутками. В двух словах, рассудительно и забавно. 

Фильм получился интересным не только потому, что там прикольная задумка и тонко, целесообразно сделаны диалоги и фразы, но и потому, что действия фильма целиком и полностью выражают смешную вампирскую жизнь.  Хочется отметить неплохую работу режиссера и оператора. Созданная в фильме 'вампирская атмосфера' присутствует полностью. Умело показано каждое действие.

Актерский состав подобран на ура. Каждый субъективно на своем месте. Неизвестные для меня актеры с интересными нетипичными физиономиями играли хорошо, как для камеры, так и в целом.

'Реальные упыри' - это картина, снятая за гроши, и снятая хорошо. Словом - неплохое, парадоксальное, моментами уникальное, а так же позитивное кино и, главное, не нудно проведенное время в кинотеатре. Я думаю, если бы этот фильм шел весь день, то смотря его, вы бы и не заметили этого, так как наблюдать за тем, как проживают свои дни вампиры очень интересно, но то, что за весь день вы бы так и не засмеялись, горькая правда (максимум ухмылка и хорошее настроение).  

7 из 10