Изначально хочется сказать - это лучшее из того, что было в 2015 году (именно тогда фильм добрался до СНГ). 

Иногда просто хочется оторвать голову людям, ответственным за название для проката, или просто выпить всю кровь, чем успешно занимались герои данного эпоса, ведь оригинальная «What We Do in the Shadows» полностью отражает сущность черной комедии. 

Снятое в жанре псевдодокументалки с огромным количеством стебных моментов, которые обсасывают почти все штампы вампирского кино и вовсе не являются американизированными, ведь снято и прописано все на родине Питера Джексона.

Итак, творение повествует нам о бытовой жизни в настоящее время такой формы существования как вампиры, а также в определенных моментах занимает такие важные темы как: равноправие мужчин и женщин, проблему самоидентификации, дружбы и всех аспектов, а также смерти и всему что ее касается (это я заметил после первого просмотра данного шедевральной своеобразности). 

Актерская составляющая в картине все же является решающей, так как почти все основывается на импровизации непосредственно во время съемочного процесса, который не много ни мало насчитывает 160 часов отснятого материала. 

А еще хотелось бы обратить внимание на то, что каждый из четырех главных кровососов отражает определенную эпоху вампирского кино от Носферату (1922) до всем известных Сумерек.

Несмотря на смешной бюджет (1,5 мл долларов), спецэффекты и все вокруг доведено до уровня уместности. 

Картина была тепло принята критиками, и в целом это фестивальное кино, которое на данный момент хотя бы отличается своеобразием, поэтому от меня твердые 9 баллов. Всеми силами рекомендую к просмотру!