Неплохая находка в жанре кинопародии - фильм ' Реальные Упыри '. Этакое реалити-шоу про жизнь вампиров, которые пытаются приспособиться к условиям современного века. Идея интересная, НО реализация получилась довольно слабая. 

Прежде всего приходится сетовать на русский перевод названия фильма, потому что название ' Реальные Упыри '  говорит об очередной идиотской попытке высмеять все худшие стороны жанра ужаса. Эта картина не ограничивается этой целью, есть и вампирский мистический колорит, чувства героя ' который мёртв, но ещё что-то чувствует своим холодным сердцем', даже небольшая доля правдоподобия. 

Хоть идея была достойна воплощена на экране, итог получается таков: 

1)  'Тащат' фильм на себе два персонажа: забавный джентельмен с акцентом Виаго и 8000-летний древний вампир Петер. Дракулу и Владислава мы уже видели тысячу раз в штампованных ужасах. Брутальные, сексуальноозабоченные, типичные  однообразные вампиры. Остальные персонажи тоже получились серыми. 

2) Забавные аспекты вампирской жизни: от убийства людей до мытья посуды. Особенно хороши первые 5 минут фильма. Это очень цепляет поначалу, но потом становится скучновато смотреть на бесчисленную сумасбродную нежить, да на вакханалии с участием кровососов.

3)Довольно забавная ситуация, в духе реалити, хорошо или плохо быть вампиром. Причём проблема решается довольно трезво. Получается назидание для придурковатых подростков, ' Мол, ребята, быть кровососом стрёмно. Ни тебе любимой еды, ни дневного света. '

Ну а вообще, очень достойный представитель жанра. Смеяться вы вряд ли будете, но улыбку обещаю.