Некая съёмочная группа в преддверии новозеландского Маскарада Нечисти снимает будни потенциальных участников праздненства: Виаго, Дикона, Владислава и Петера – живущих под одной крышей вампиров. Как кровососы из разных столетий уживаются вместе и что они делают под покровом ночи, рассказывает сие документальное кино.

Юмор - штука сугубо индивидуальная, и то, что одному может показаться остроумным, другому детским лепетом. Мне лично не нужно ждать каких-то там пародий на документальные фильмы, найденные плёнки, ужасы, фантастику и прочее, чтобы посмеяться над идиотизмами такого кино, благо режиссёры на полном серьёзе, бывает, наснимают такого бардака, хоть под стол сползай в слезах. Бывают, конечно, редкие всплески активности, вроде «Spinal Tap», «Очень страшного кино-1» и «Наказания» (Detention). 

Одним из таких всплесков можно назвать и «Что мы делаем в темноте» производства Новой Зеландии. Но обольщаться насчёт родины Питера Джексона не стоит. Плюс картины ровно один, что авторы и актёры фильма Джемейн Клемент и Таика Вайтити всячески избегают туалетного и пошлого юмора, за который иных режиссёров охота уже принудительно кастрировать на оба прохода. Что остаётся взамен? Формально юмор, но больше уровня КВН: смеются над тем, как один из вампиров не выполняет домашние обязанности (не моет посуду), высмеивают викторианские повадки и шмотки упырей, их олдовый романтизм (неудачное надкусывание артерии), устраивают стрелки с оборотнями, и глумят над косяками вновь прибывшего современника (хвастается всем встречным, что он как Роберт Паттинсон из «Сумерек»). 

Вампиры, конечно, по-своему обаятельные, но не особо прикольные, за исключением редко вылезающего из гроба молчаливого 8000-летнего Петера, явно снятого с Носферату. Чуть больше доставляет взгляд со стороны. Но это, на удивление, не те самые документальщики, что снимают всё это дуракаваляние, которые вроде бы и есть, но до финала не издающие ни единого звука (несмотря на все казусы и ужасы). Веселее наблюдать за нелепой вампирской домохозяйкой, долго бьющейся за то, чтобы её, наконец, укусили, и ай-тишником Стю, которого вампиры по приколу принимают в свою компанию. Он вроде бы ничего особого не делает, но создаёт умилительное впечатление чувака, который не особо в восторге от своей компании, но других друзей у него нету.   

Миловидность, конечно, приятная черта, но множество шуток фильма в той или иной мере уже использовалось раньше в комедийных хоррорах. Закос под документальное кино так совсем не канает, так как вездесущая (опять и снова) команда за кадром всё-таки должна принимать хоть какое-то участие в происходящем (странно, что про это в финальном оборотнемахаче то вспомнили). В этой связи даже кино минимальных достоинств «Ведьма из Блэр: Фальшивка» и то смотрелось гораздо смешнее (один момент с потерявшимися неграми чего там стоил). 

5 из 10