Если фильм «За пригоршню долларов» рассматривается, в первую очередь, как наглый ремейк японского фильма «Телохранитель» (1961 г.), за что авторы даже выплачивали компенсацию, то «На несколько долларов больше» можно оценить с чистого листа.

Фильм создаёт свою атмосферу неторопливости, задумчивости и затянутого хронометража. Два крутых охотника за головами оригинально меряются меткостью в стрельбе по шляпам. Против них играют суперзлодеи, готовые убивать всех: и своих, и чужих, и женщин, и детей, и наше время.

Фильм обладает достаточно интересным сюжетом, персонажами, диалогами — есть даже место юмору. Однако в таких рассказах, в момент неожиданной неудачи героя, всегда возникает вопрос — если персонаж такой крутой и неубиваемый, он расчётлив и хладнокровен, предугадывает шаги врага и союзника, чёрт побери, как же он тогда может так глупо попасться? Подобное наблюдалось и в «Телохранителе», и в «Пригоршне», и здесь. Видимо, это обязательный пункт программы.