Второй фильм из замечательной трилогии о немногословном и твердом человеке с мужественным лицом несгибаемого и непотопляемого Клинта Иствуда. Классика вестерна. Серджио Леоне вовремя вдохнул новую жизнь в окончательно загибающийся жанр вестерна. Выведя его на новый уровень качества. 

Без этого фильма не случился бы 'Грязный Нарри' и еще много фильмов, в том числе и вестернов, составляющих золотой фонд Голливуда. Простая история. Нужны деньги? Пойди и укокошь того, за кого дается награда. Суровые реалии дикого Запада того времени. Не романтично настроенные фильмы про ковбоев, а обычная жизнь. Кто стреляет быстрее, тот и прав. И жив в придачу. 

Режиссер бережно создает свой Запад, меняя один стереотип на другой. Создавая новые правила игры. Жесткие ребята с высеченными словно из гранита лицами, предпочитающие отстреливать тех, кто им не нравится. Или по крайней мере за которых платят деньги. И конечно тема мужского противостояния. Героя Иствуда и Ли Ван Клифа, а также их обоих и героя Жана-Марии Волонте. Мексиканского преступника, злобного и хитрого, но в то же время склонного к сентиментальности. Перестрелки поставлены очень напряженно, глаз не оторвать. И конечно финальная напряженная сцена под нескончаемо красивую музыку отличного Эннио Морриконе. 'Эй, малыш, у тебя проблемы с ними? - Нет, я думал у меня проблемы со счетом'.