Второй фильм по сравнению с 'За пригоршню долларов' смотрится интересней, несмотря на больший хронометраж. Здесь уже два героя, не уступающие друг другу в неубиваемости. Здесь более харизматичный главный злодей. Здесь нет событий, происходящих в темноте. Кроме того отрицательных запоминающихся парней тут куда больше. 

Намеренно или нет, но кинокартина 'На несколько долларов больше' была проработана более качественно, чем её предшественник. Как-то всё более живенько тут. 'Ну если живенько, то лучше'. 

Однако я, честно говоря, не понимаю, почему злодея играет тот же самый актёр. Нет, вернее, я понимаю, что такова задумка Леоне. И в третьем фильме Ли Ван Клиф тоже будет играть другого персонажа. Но я не думаю, что это удачная задумка. Хотя режиссёр не говорит, что это три части одного фильма. Он вообще ничего не утверждает. То есть претензии в том, что героя убили в первом фильме, а он тут под другим именем вновь играет плохого, предъявлять безосновательно. По задумке режиссёра, это отдельный фильм, а то, что зрители объединили всё в трилогию из-за героя Иствуда, так это не Серджио Леоне же велел. В общем, я чувствую себя дискомфортно. Как бы вступая мысленно в диалог с режиссёром, я говорю ему: 'Почему Волонте тут живой? Его же убили в первом фильме!' А Леоне как будто отвечает: 'В каком первом фильме? Это новый фильм, где я пригласил этого же актёра на роль злодея. Персонажа с именем Эль Индио в том фильме не было. Какие претензии?' 'Да, - соглашаюсь я. - Но ведь Иствуд в том же самом пончо, с теми же сигарами есть. Значит, это продолжение и значит наличие Волонте выглядит странно'. 'Герой Иствуда просто похож на того. И имена у них разные. Где сказано, что это продолжение?'. В общем, такой спор, который вызывает чувство, что где-то меня жёстко обманывают.

То есть, я хочу сказать, что предпочёл бы видеть главного злодея в лице какого-нибудь другого актёра. Для сравнения, для сопоставимости, для разнообразия. Чтобы даже классифицировать злодеев было интересней: в первом фильме Роха, во-втором Эль Индио, в третьем - такой-то. И чтобы во всех случаях вспоминались разные люди, разные актёры.

Полковник Мортимер мне не особо понравился. Вернее Ли Ван Клиф. Он обладает какой-то азиатской внешностью, смотрится как-то нелепо на диком западе и во время его улыбки и какой-то произнесённой речи кажется, что он спрашивает: 'палочки не желаете?'. Ну вот субъективно, не самый лучший выбор актёра на роль Мортимера.

Ну и самое бросающееся в глаза. Пули падают в песок, не долетая до человека. В Мортимера в начале фильма выстрелили кучу пуль, а Мортимер аки Нео эти пули остановил и бросил в песок. Ну как так? Как можно целиться в человека, а попадать в землю перед ним? Если в хороших героев стрелять, то пули летят наискосок и прямо в землю. А если стрелять в плохих, то всё нормально, прямо в лоб. Жанр вестерн такой загадочный.

7 из 10