Не знаю даже, как и относиться к данному фильму. С одной стороны вроде бы неплохой фильмец, с другой стороны, в фильме есть очень много моментов, к которым можно придраться. 

В центе сюжета две матери-одиночки, чьи дети были застрелены на улице во время местных криминальных разборках. Обезумевшие от горя матери, разочаровавшись в бездействии местной полиции, решают взять правосудие в свои руки и наказать убийц своих детей. Согласитесь, все это мы где-то раньше слышали. С этой точки зрения «Лила и Ева» навряд ли сможет вас чем-то удивить новым и гениальным. Вопрос в другом. На мой взгляд, показанное в фильме вышло уж очень не правдоподобно и нереалистично. На протяжении всего фильма действия главных героин, детективов, местных бангюганов ставишь под сомнения, невольно понимая, что здесь что-то не то. Хочешь этого или нет, но все это бросается в глаза и уж точно не идет плюсом фильму. Концовка фильма, а точнее пожалуй самый интересный момент, направленный на якобы оригинальность (не буду спойлерить, так как конкретно об этом стоит промолчать в рецензии), на деле таковым не является и не вызывает ни капли удивления, давая от части лишь объяснение, почему обычная домохозяйка превращается в ночного мстителя, убивая налево и направо местных недомафиози, постепенно подбираясь к самой верхушке. 

Еще мне кажется, авторы фильма так до конца и не определись, что они хотели показать. Остросоциальную драму об убитых горем матерях или же авторы метели на территорию психологического триллера. Эти скитания между жанрами и смещениями акцентов в конечном итоге толком ни к чему и не привели. Оставив после просмотра в голове вопрос «Что это вообще было?».

К актерской работе особых вопросов нет. Дженнифер Лопез и Виола Дэвис достаточно точно и достоверно передали состояние и отчаяние своих героинь, так что здесь все смотрелось на уровне. Но вот к другим моментам действительно есть вопросы.

В общем и целом «Лила и Ева» получилась достаточно неоднозначной картиной и в целом все же фильмом на один раз. 

6 из 10