Фильм всячески пытается выдать себя за Карпентеровское 'Нечто'.Тщетно пытается. Присутствует ряд схожестей: попадание 'мимика' на Землю, его консервация, причины его пробуждения, отрезанность 'шведского стола'  от мира, отчасти внешний вид, способности монстра и т.д.

Действие всего фильма происходит на рыбацком судне 'Предвестник' в тесных, замкнутых пространствах, еще и оператор так и норовит взять крупный план. Людям с клаустрофобией перед просмотром лучше сразу корвалолчика накапать.

Про сам экипаж  сказать вообще нечего. По идеи это должна быть разношерстная команда старающаяся справится с малюсенькой проблемой на корабле, но испытывающая трудности с этим из-за разных по темпераменту и характеру людей. Не вышло, сценарист не справился с прописаностью диалогов и некоторых 'драматических' ситуаций. Запоминается только персонаж Хенриксена, мужик буквально давит харизмой. 

Монстр получился отвратительно. И я говорю не о визуальной составляющей. Видов монстра немного: жележка, монстр с игры 'Resident Evil Revelations', бегающие ноги и тентакли из японских мультиков, которые не разрешает мне смотреть мама. Проблема кроется в поведении монстра. Он не фига не мимик ! 'Нечто' пугало существом, которое могло мимикрировать под человека. Ты вместе с героями не знал кто друг, а кто враг. Появлялся важный для ужасов господин-саспенс. В 'Предвестнике'  же монстр просто инфицирует жертву, а та в конце умирая разбрызгивает определенную субстанцию или сразу превращается в корпрусный кусок мяса.

Итог: несмотря на то, что в рецензии я хаю этот фильм, он не вызвал во мне отрицательных эмоций. В нем было парочка смешных моментов, да и отсутствие альтернативы подобных фильмов дает о себе знать. Стоит смотреть только заядлым любителям 'Нечто' и компаниям желающим посмеяться с трешового ужастика.