Знаете, я обожаю 'Нечто', известнейшее творение моего любимого режиссера - Дона Карпентера! Моя любовь к нему настолько велика, что мне, даже понравился приквел 2011 года. Мне, даже нравятся фильмы на подобную тематику, типа: «Левиафан», «Метаморфозы: Фактор Чужого» и «Кровавый Ледник». Атмосфера ужаса и безысходности, перед неизведанным существом, которого даже толком и прикончить нельзя. В довершении ко всему: замкнутое пространство, отрезанность от цивилизации, мысль от того что же произойдет если эта тварь доберется до крупных Мегаполисов?  Все это, настолько накаляло действие, что оставалось в памяти на долгие годы. 

И, разумеется, премьеру сего фильма, я ждал с большущим нетерпением. Ведь, что же может пойти не так? Сам мастер спецэффектов – Алек Гиллис, работающий над такими фильмами, как: «Чужой 3» и «Люди Икс», на сей раз написавший сценарий и севший за режиссерское кресло уж точно сможет нас удивить. И, я ошибался! В смысле, это не плохой фильм, он старается из-за всех сил и это чувствуется, но елки-палки! Русские! Серьезно! Ну ладно, не какие-то там русские, а «Советский Союз»! Алек Гиллис, судя по всему, не хотел долго заморачиваться с сюжетом, а сразу же решил воспользоваться методикой, которая безотказно работала с  80-х. То есть Советские ученные, за какой-то черт, решили ставить эксперименты на клетках ДНК всех живых существ с земли… в космосе? На кой хрен им это сдалось?! Кстати о 80-х! В фильме, есть маленькая отсылочка к «Нечто», ну типа Советский спутник терпит крушение в Арктике в 1982 году, именно в тот год и вышел «Нечто» в прокате и, действие фильма разворачивались тогда… Ладно, не буду акцентировать на этом внимание. 

В общем, можно сделать вывод, что сюжет это самая слабая сторона «Предвестника». Благо, что монстры в этом фильме оказались воистину мерзкими и тошнотворными (в хорошем смысле). Хотя, даже невооруженном глазом можно понять, что это папье-маше или что-то в этом духе. Еще хочется отметить хорошую операторскую работу, по крайней мере, получилось получше, чем в «Кровавом Леднике», где всеми стараниями своей зрительной системы я не разглядел ни одного монстра, здесь же дела обстоят лучше (по крайней мере, смог разглядеть половину чудовищ). А вот, насчет актерской игры. Я даже не знаю, что сказать. Некоторые актеры стараются некоторые вообще не напрягаются. Но вот Ларнс Хенриксен, мастер своего дела! Его герою, веришь и сопереживаешь до самого конца. Пожалуй, единственный кто старался и не удивительно! Ведь, как актер сам описал процесс съемок: «Для меня - это было путешествием в прошлое» (кто не помнит, он играл Бишопа и Вейланада, в «Чужих» и «Чужом 3»). Еще, что радует (в особенности глаза) в фильме не маячит компьютерная графика. Сразу же скажу, если бы создатели прибегли к помощи CG, я бы и на рецензию не стал тратить время. В принципе, ради этого и открыли компанию по сбору денег на «Kickstarter», ради того, чтобы напомнить людям о настоящих спецэффектах, о трудоемком процессе создании монстров и захватывающей атмосферы. И, на мой взгляд, это была не плохая попытка, но, успешной я бы ее не назвал. Хотя бы потому, что картина не пугает, вообще!. В любом случае - фильм проходной. 

Если вы любитель классических ужастиков и хотите поностальгировать… милости прошу к просмотру. Остальные же, проходите мимо.

И только из-за любви к Хенриксену и «Нечто» я ставлю…

6 из 10

 (хотя оценка могла быть и ниже)