Начало получилось невнятное, скучное, и уже начало казаться, что продолжать смотреть – занятие совершенно бессмысленное, как вдруг: «Я изменила тебе с Филом»! И сразу стало интересно. Вмиг!

С одной стороны, фильм напомнил «Джерри Магуайера» – видимо, в силу сходства занятий главных героев, с другой – совершенно иная по смыслу история. Там романтика, тут – «суровая правда жизни». Честно говоря, меня реально захватил сюжет. Просто заинтриговал. Жаль, смотреть пришлось, периодически отлучаясь на пару-тройку минут, ориентируясь в происходящем в эти минуты на слух. Но, хочется верить, ничего жизненно важного я не упустил.

Что не понравилось. Типично американский бред о пользе психоаналитиков. Дедушка приходит на семинар и говорит: пишите дневники, я потом их почитаю. И уходит. Потом приходит снова: пишите, я сказал! И опять уходит. Почему-то думается, что каждый такой «мудрый совет» стоит хороших денег. Внимание, вопрос: каким придурком надо быть, чтобы не «дойти» до этого самому?! «Ну, тупые!»

Второе. Возможно, главное. «Если бы ты знал, как мало это для меня значило!» Потрясающая фраза! Я ушам своим не поверил. Это ж надо! А парень?! Такая решительность, такая принципиальность и… Всё коту под хвост. Девочка поплакала, и «мне нужно о многом забыть». Я в шоке. Я сам во всем виноват, я неправильно жил и пр. Нет слов. Девчонка классная, даже очень, спору нет, но… Несерьезно.

Ну и конец. Про уход из фирмы, про большее внимание семье и пр. Надоело уже, честно говоря. Легко всё бросить, когда счет в банке уже забит под завязку. Можно позволить себе громкие слова, переоценку ценностей и пр. Болтовня! Не люблю.

А так ничего. Почему-то получается у Б. Аффлека играть простых (ну, с некоей долей условности, конечно) парней. В том плане, что чувствуешь хоть какую-то приближенность к реальной жизни. Проникаешься проблемой. 

Папаша прикольный. «Это любимая мамина передача». Или танцульки неглиже перед аквариумом, скажем. Забавно.

А вообще вот так думаешь, вспоминаешь – ничего особенного, фильм да и фильм. Там один недостаток, тут другой, а, один черт, смотрится же. Почему – не знаю. Чем понравился – поди разбери. А факт остается фактом: я и еще разок бы посмотрел – окончательное мнение сформировать дабы. А пока – по горячим следам – 

7 из 10