'Каждый понедельник начинает все сначала,

Подхватило, унесло и на неделю замотало...'

'Lumen'.

'Прожигатели жизни' - далеко не первое и наверняка не последнее кино, сюжет которого сводится к рассказу о том, как запутавшийся в себе герой ошибается, терзает себя, потом снова ошибается, но, в итоге, раскладывает все по полочкам, налаживает свою жизнь и обретает душевную гармонию. Подобный 'искатель себя' - распространенный типаж для подобных фильмов, создатели которых, как правило, пытаются в первую очередь донести до зрителя некий простой, но неоспоримо верный морализаторский посыл. Пути достижения этой 'локальной' истины всегда разные: например, герой Джима Керри в фильме 'Всегда говори 'Да'' прибегает к смелому эксперименту, Адам Сэндлер в трагикомедии 'Клик: С пультом по жизни' становится заложником своих желаний, а Николас Кейдж в 'Синоптике' просто пытается хоть как-то избавиться от неудач и напастей, и понять, что же он делает не так. Главный герой 'Прожигателей жизни', тем временем, постигает тайны самого себя, каждый день записывая свои мысли в дневник. Героев не только этих, но и многих других, таких разных на первый взгляд, фильмов объединяет одно: все они хотят, чтобы их жизнь стала лучше, интереснее, легче и красивее. Но, по закону жанра, все оказывается не так просто.

Таким образом, некая шаблонность фильма уже низводит его до ранга середнячка. Тем более, сценарий явно имеет недостатки, а диалоги порой удивляют своей несодержательностью и неправдоподобностью. Тем не менее, следить за злоключениями Джека достаточно интересно, то и дело возникают какие-то комичные ситуации, которые и вытягивают фильм, не давая ему провалиться в пучину тоскливости. Одни только заячьи зубки чего стоят.

Актерский состав на удивление неплох. Бен Аффлек хорошо держится, привносит живости Майкл Байндер, а 'задний план' украшают Ребекка Ромин и Джина Гершон. Поклонники 'Доктора Хауса' несомненно заметят и Кэла Пенна, весьма успешно исполнившего в этом, уже ставшим культовым, сериале роль доктора Катнера.

В итоге имеем стандартную, но добротно снятую историю, финальным аккордом которой является простая и ясная мысль о том, что человек - существо несовершенное, поэтому нужно уметь признавать свои ошибки, и прощать ошибки других. Фильм вряд ли вызовет бурю эмоций и, скорее всего, очень скоро забудется. Но скоротать вечер за просмотром 'Прожигателей жизни' можно, а некоторым индивидам, чересчур запутавшимся в себе, может даже и нужно.