Отличное кино, во время просмотра испытала массу противоречивых эмоций.
 
Сюжет интересен, может он конечно не совсем банален, но захватывает и от экрана не оторваться. Блестящая игра Бена и его неверной, но так любящей и искренне переживающей, жены Ребекки. 

Драки просто не могут оставить равнодушной, такое ощущение, что меня вместе с Джеком колотили, жестокие удары, реальные раны, праведный гнев Джека. Его состояние близкое к сумасшествию, мне его так жалко было, столько на парня всего свалилось... Юмор вперемешку с драматизмом некоторых событий, волшебно.

А дальше больше, его работа, его дело, да Джек парень не плохой, но и не хороший, он обычный вот в чем его 'фишка', и не честный порой, и открытый душой для всего но редко. Он потерялся, запутался, жизнь, события потеряли краски и возможно не узнай он об измене жены, не веди он никогда дневник, так и жил бы одинокий Джек вместе со странным отцом в одиночестве. Без жены, а тут вот вернулся к жизни чувак.

Мне понравилось.