Личностная драма, показанная на примере литературного агента Джека Джиаморо, у которого в жизни пошла глобальная чёрная полоса. Американцы вновь пытаются доказать, что их ценности в жизни - самые важные, когда наигрывают уже давно избитую формулу своего бытия 'работа или дом?', ну буквально, как 'преступление и наказание'. В этом сравнении можно найти разительные отличительные черты наших менталитетов, но переходим к самому фильму.

Первое за что хотелось взяться, так это за наше прокатное название. Что такое 'Прожигатели жизни'? У кого-то перед глазами предстаёт золотая молодёжь, у кого-то средне возрастные люди, которые так и не достигли результатов в своей жизни, но что же на самом деле? Как мне кажется, то переводчики, не мудрствуя лукаво, нашли некий фильм 1939-го года выпуска, который в оригинале имеет тоже самое название - 'Man About Town', решив, что возможно эта картина является ремейком легко присвоили это название и ей. Ошибочка вышла. Не знаю, о чём тот фильм, но сомневаюсь, что 'Прожигатели жизни' 2005-го года - это прямой ремейк, постер это подсказывает. И ни о каких 'прожигателях' речи тут не идёт, тут театр одного актёра, главного героя в исполнении Бена Эффлека.

К тому же он не прожигает свою жизнь, он вполне обеспеченный товарищ, только вот надлом на его пути произошёл, да и не один, как говориться: 'Беда не приходит одна'. Удалось прочитать замечание одной из рецензентов, и я абсолютно, стопроцентно, без мало-мальских споров согласен, что этот фильм можно посмотреть только из-за симпатий к Бену Эффлеку. И что же он показывает? Показывает и доказывает, что его кинокарьера идёт очень неровно. Он получил 'Оскар' за лучший сценарий, потом за лучший фильм, но среди бочки мёда есть ложки мёда, точнее его провальные проекты, одним из таких был 'Джильи', и вот 'Прожигатели жизни' - это какое-то блеклое пятно в биографии, которое мало заслуживает внимания.

У режиссёра, сценариста и исполнителя одной из ролей в фильме Майка Биндера это уже далеко не первая лента, но он с трудом добивается каких-либо успехов со своими детищами. У него есть опыт работы с прославленными актёрами (например, Алан Рикман, Кевин Костнер, Адам Сэндлер), но в тот момент, когда ему удалось привести в свою картину Эффлека тот шёл на высокой волне славы, поэтому и ожидалось, что 'Прожигатели жизни' станет ещё одним удачным проектом с участием актёра, но не вышло. Не вышло по множеству компонентов.

Во-первых, не удалось создать драматическую линию, она была затронута лишь поверхностно, какой-то тусклый драматизм, без внутренних содроганий, эмоциональность от актёров была чуть больше, чем от манекенов, и это, уверен, недостаток от режиссёра, потому что в картине-то собраны далеко не самые последние актёры. Думалось, что Ребекка Ромийн вызовет кучу эмоций: от праведного гнева, до глубокого уважения, но и даже в этой картине она доказала, что пока её вершина это роль Мистик 'Людях Икс'.

Попытался Биндер и триллера немного (простим его за это) привнести. Что из этого вышло? Невнятная сюжетная линия, которая лишь чуть развлекает при просмотре, но особо пристально за ней наблюдать не приходится. Как и за героиней Бай Лин, которая предстала в своём обычном амплуа - развратной девушки с низкой преступной душой. Безынтересно, если честно. Немного было юмора. Вот тут, наконец-то, пришло время сказать огромное спасибо Джону Клизу и Ховарду Хессеману, которые хоть со своими редкими сценами приводили в чувство эту унылую ленту. Даже сцена с прелюдией перед рукопашным боем, мягко говоря, не рассмешила, а, напротив, была какой-то жалкой пародией на бравые ленты 'а-ля Джеки Чан'.

Монотонная история, банальная и бесхарактерная, угрюмая и унылая, не оставляющая никаких следов в памяти. И только из-за уважения к актёрам я добавляю картине баллов и о философскому окончанию ленты, что всё будет хорошо, я ставлю довольно высокую для фильма оценку:

5 из 10