«Голдфингер» - третий фильм о похождениях неуловимого, неистребимого, немного пьющего любителя привлекательных женщин и т. д. и т. п. - агента 007 с правом на убийство – Джеймса Бонда.

После успеха самых первых лент не было сомнения, что продолжения непременно будут, и поэтому их производство до сих пор поставлено на конвейер. Но что же о самом фильме?

А как же Шон?

«Голдфингер» -  пиковая точка Шона Коннери в этой роли, так как особенно уже после следующей картины - «Шаровая молния» - он начнет понимать, в какую яму сам себя загнал. Позже, уже в 80-ых, сэр Коннери честно признался, что продюсеры не желали расставаться с курицей, несущей золотые яйца, они вполне оправданно боялись, что Бонд без Коннери, это уже не Бонд. А актер в свою очередь пытался их отпугнуть колоссальными по тем временам гонорарами, он не хотел, чтобы образ закрепился за ним навечно, а в совокупностью со сложностью съемок, их продолжительностью, тренировками и отсутствем дома, все это было тяжелой ношей. Тем не менее, факт остается фактом – после этой ленты интерес и прежний задор Коннери к «бондиане» будет угасать.

А как же фильм?

Следует отметить, что данная картина снята, по мнению большинства, по лучшему роману Яна Флеминга, и поэтому многие считают эту картину лучшей если не из всей «бондианы», то уж из фильмов с Коннери точно. Однако, на мой личный взгляд, она немного затянутее, чем первые две картины, которые тоже не блистали динамизмом, да и сюжет явно не тянет на лавры самого отличного. Да, есть интересные повороты, присутствует интрига, но все как-то явно притянуто за уши.

А вот что точно удалось, так это образ главного злодея – Аурика Голдфингера. Рыжий магнат, обладатель большого запаса золота и помешанный на нем, явно задумал что-то недоброе, стоит только взглянуть в его шаловливые глаза. Он - единственный из всех злодеев, с которыми боролся Бонд Шона Коннери, не имеющий никакого отношения к организации СПЕКТР во главе с Блофельдом. Не отстает и его молчаливый помощник, правая рука – полный мужчина азиатской внешности со шляпой, на ободе которой смертельное лезвие. Ну и даже как-то неудобно говорить, что весь этот творческий коллектив с успехом пародировался в сериале об Остине Пауэрсе.

Не стоит забывать и знаменитую смерть красивой обнаженной девушки путем ее «озолачивания». Браво, гениально! Аплодирую стоя! Это правда один из тех приемов, который не просто отличал «бондиану» от других фильмов этого жанра, он поднимал ее на другой, недосягаемый уровень стиля.

Заглавная музыкальная тема картины исполняется Shirley Bassey – Goldfinger, и это именно она исполнит песни для «Бриллиантов навсегда» и «Мунрейкера», еще пары фильмов из сериала об агенте 007.  Она – единственная, кто исполнял для «бондианы» столько музыкальных композиций вдобавок в разрез с последовательностью. Кстати, фильм имеет Оскар за лучшие звуковые эффекты.

Кстати, о грустном. Премьеру этого фильма Ян Флеминг, создатель Джеймса Бонда, уже не увидит: он умрет от сердечного приступа 12 августа 1964 года, следствием которого скорее всего послужили проблемы с продюсерами об авторских правах на «Шаровую молнию». Но это уже в следующий раз…

Джеймс Бонд вернется в картине «Шаровая молния».

Бонд: И вы думаете, я заговорю?
Голдфингер: Нет, мистер Бонд! Я думаю, вы умрете!