Сериал «Раш» я решила посмотреть исключительно из-за Тома Эллиса. Описание сериала показалось интересным, так как про врачей фрилансеров я еще не слышала. В телепроекте всего 10 серий, пролетел он быстро. В принципе серии динамичные; передряги, в которые попадает доктор Раш разнообразны.

Конечно, мне кажется весьма странным, что «Раш» остался настолько незамеченным зрителями. Главный герой в нем как раз соответствует нынешним тенденциям: он гениален в своей сфере деятельности, отсроумен, привлекателен на вид, с кучей вредных привычек, при этом давно влюблен в одну девушку. Если вы гадаете, стоит ли начинать смотреть, то не забывайте, что «Раш» - это прежде всего драма. Тут затронуты темы взаимоотношений отцов и детей, романтических отношений, насилия в семье, наркозависимостей и т.д. 

Главному герою в исполнении Тома Эллиса всецело веришь. Уильям Раш абсолютно не положительный персонаж, но при этом он достаточно человечен. Несмотря на все его недостатки, сопереживать ему получается. В целом актерский состав неплохой, разве что Одетт Эннэйбл какая-то пресная. Девушка она красивая, но, где бы я ее ни видела, играет она слабовато. 

На англоязычных сайтах я часто видела отзывы по типу мол «Жаль, что сериал закрыли, нужно продолжение и бла бла бла…» - как по мне, «Раша» закончили именно там, где было нужно. Окончательный выбор главным героем сделан и в целом то понятно, как будет развиваться его дальнейшая жизнь. Да и нераскрытых сюжетных линий так же не осталось. Так что, смотреть сериал вполне можно как завершенный продукт. 

Не думаю, что «Раш» зацепил меня настолько, что я когда-либо стану его пересматривать. Но как минимум о потраченном времени я не жалею.

6 из 10