Признаться, я была весьма заинтригована, когда услышала о производстве этого фильма. Нынче как никогда популярна тема про перевоспитавшихся злодеев, и практически каждая молодежная комедия просто обязана включать в себя школьный сеттинг. Возможно, это штампы, но, как правило, за ними приятно наблюдать, даже если это малобюджетный фильм от канала 'Дисней'. К тому же, 'Наследники' позиционирует себя как мюзикл, и я ожидала множество отсылок к полнометражным классическим мультфильмам, как это было с сериалом 'Однажды в сказке'. Что же мы в итоге получили? 

Сюжет

Принц Бен, сын Белль и Чудовища (которые, к слову, абсолютно не похожи на себя, как и остальные каноничные диснеевские персонажи) перед своей коронацией решает позволить детям четырех самых ужасных (читай — самых популярных) злодеев учиться в Ауродоне — школе для детей различных сказочных героев, куда не потрудились добавить хоть какие-то интересные школьные предметы. Зато не поскупились на сине-желтую форму, в которой поголовно ходят все второстепенные персонажи, позволяя получше выделить наших главных героев.

Однако, у злодеев, а именно у такой популярной нынче Малефисенты, есть коварный план, в ходе которого она, использовав свою дочь, может получить мировое могущество (над Соединенными штатами Ауродана, прошу заметить) и покинуть треклятый остров, на котором, с помощью магического щита, удерживают в заточении всех злодеев.

И знаете? Думаю, вы и без меня сможете предсказать, к чему все идет. 

Персонажи

По сути, всех героев этого фильма можно разбить на три группы:

- дети злодеев;
- дети героев;
- их родители

И первое что бросается в глаза — это дизайн всех этих персонажей. Разноцветные волосы у Мэл и Иви — дочерей Малефисенты и Злой Королевы выглядят неуместно, а просто ужасные костюмы злодеев даже рядом не стояли с аналогичными в 'Однажды в сказке', напоминая плохой косплей с Комикона. 

Дети злодеев неплохи, за ними достаточно интересно наблюдать, вот только проблема в том, что они не ведут себя как злодеи. Просто петь о том, какие они испорченные и злые недостаточно, их зловредность практически никак не проявляется, возможно из-за того, что почти нет взаимодействия с другими школьниками. Они не бунтари, которыми себя выставляют, а скорее неправильно понятые отверженные. Даже дети Спящей красавицы и Золушки куда более злы и неприятны, и к тому же совершенно безосновательно. 

Да, в этой вселенной дети имеют мало общего со своими родителями, что особенно проявляется в Джее, сыне Джафара, который, похоже, возомнил своего отца смесью Аладдина и Геркулеса, ибо имеет нездоровое пристрастие к воровству и желание бить людей. Это так похоже на коварного Джафара, верно? Хотя и он сам скорее напоминает нищего торговца с базара Аграбы, чем могущественного, даже когда-то, визиря...

Музыка

Возможно, я чего-то не понимаю, но музыкальным сопровождением являлись довольно проходные попсовые песни, которые порой пытались отдавать роком или даже репом. Впрочем, они на любителя, и возможно кому-то понравится та же 'Rotten to the Сore' мелодии из которой неоднократно всплывают на протяжении фильма. 

Я люблю мюзиклы, но песни вставлены слишком внезапно, и остальные персонажи напрямую игнорируют музыкальные номера. Но наибольшей жестокостью было делать аранжировку песни 'Be Our Guest' которая даже и близко не стоит к оригиналу.

Итоги

'Наследники' — это полубезумный подростковый мюзикл, который понравится детям, но взрослым даже не стоит пытаться воспринимать его всерьез, а из каноничного Диснея вы здесь найдете разве что фреску с Белль и Чудовищем. Если вы хотели окунуться в сказочную атмосферу, послушать хорошие песни и получить приятную мораль — этот фильм не для вас. В нем крайне выделяется желание компании 'Дисней' заработать денег на продаже соответствующей продукции на волне популярности Малефисенты и такого детского мультсериала как, к примеру, 'Ever After High' где также показаны дети популярных сказочных героев, которые посещают среднюю школу, делая упор на отпрысков злодеев. Иронично, что после фильма 'Дисней' в свою очередь также выпустил мультсериал про дальнейшие приключения не/полюбившихся нам героев, где одна серия длится менее пяти минут, еще больше напоминая выше упомянутый 'Ever After High'. 

Совпадение? Не думаю.

5 из 10