И фильм не плохой тоже. Его просто сделали таким. А на самом деле, если быть серьезной, то хочу сразу сказать, что не ожидала такого разочарования от данной картины, ведь обычно все то, что производит Дисней, источает качество и доставляет удовольствие, но боюсь, что 'Наследники' стали довольно печальным исключением. Слишком много надежд, слишком низкое качество.

События фильма происходят в магическом мире, где проживают персонажи сказок и их дети. Много лет назад герои победили всех злодеев и поместили их на отдельный остров в море, защищенный волшебным куполом Крестной феи. Из-под него невозможно выйти без согласия правителя, и магией там пользоваться, конечно же, нельзя. Но к власти приходит молодой принц Бен, сын Белль и Чудовища, который первым же приказом разрешает детям четырех самых известных и злых злодеев выйти в открытый мир и начать обучение вместе с остальными героями сказок. Собственно, они не теряются и соглашаются, а их родители посвящают их в свой план по уничтожению купала во чтобы то ни стало, дабы зло вновь стало свободным. Сюжет довольно интересен, но все же банален. Да и сложно закрыть глаза на откровенные ляпы со стороны сценаристов, о которых мы поговорим далее. 

Главное, что я не понимаю: почему остров злодеев сделали нищенским? Нет, злодеев там заперли, это все мы понимаем, средств у них, конечно, не много, но что там делают бомжи? Одна я заметила то, что, помимо четырех главных героев и их родителей, на острове больше нет злодеев? Все остальное население похоже просто на нищих и бездомных людей, которые ничем не отличаются от всего остального населения страны, эти люди никак не смогли бы нанести вред окружающим, они же безвольны и глупы. А если в этом месте и есть другие злодеи, так почему выбрали лишь этих четырех и остальных даже не упомянули? А как же Капитан Крюк, Урсула, Гастон, Леди Тремейн (мачеха Золушки), Матушка Готель? Они ничуть не забавней остальных злодеев и столь же устрашающие, но почему-то про них все дружно забыли. Так же меня несколько смутила задумка с Круэллой, поскольку сама она из двадцать первого века, и если все остальные злодеи и герои могли встретиться в одном времени, то никак не она. 

Но все же без плюсов не обошлось. Задумка фильма хороша, она интересная и необычна, но вот подана ужасно. Дети злодеев хорошо продуманы, у каждого из них собственные особенность, но почему магией владеет только дочка Малефисенты и сама она - не понятно. Собственно, как и то, что на все магическое королевство одна единственная фея. 

Если говорить о самих злодеях, то они очень даже разочаровывают. Кристин Ченоуэт (Малефисента) единственная смогла порадовать меня. Харизматичная, сильная и властная. Изначально я очень сильно сомневалась в том, что эта роль ее, но все же она сумела справиться. Остальные же просто ужасны. Ладно уж растолстевшая Злая Королева, но вот убогий и 'сломанный' Джафар и черная полная Круэлла меня полностью убили. 

Песни, на удивление, оказались более, чем просто удачными, некоторые из них даже ушли в мой плейлист, как особенно приятные для слуха. Композиторы поработали на славу, поэтому я даю фильму лишний балл. Спецэффекты так же неплохие, они сделаны в хорошем Диснеевском стиле, поэтому к ним никаких претензий не было. 

Общее впечатление о фильме ниже среднего. Смотрела, закрывая глаза на многие вещи. К примеру, на недостатки сюжета и прочего, что было перечислено выше. Удовольствия особого не получил, но ничего не потерял после него.

Рекомендую к просмотру с детьми до 13-ти лет. Им, скорее всего, данный фильм понравится, но ежели Вы уже старше этого возраста, то лучше пройдите мимо него.

4 из 10