Сюжет. Фильм рассказывает о сказочных событиях, происходящих после победы добра над злом. Заточенные на острове без магии злодеи воспитывают своих детей, прививая им злобные амбиции. Придя к власти, сын Белль и Чудовища считает своим первым королевским долгом освободить из заключения второе поколение злодеев, дав им шанс показать насколько далеко отравленное яблоко падает от яблоньки. Получив недобрые напутствия от родителей, дети Малефисенты, Злой Королевы, Круэллы и Джафара покидают остров с намерениями отомстить за них одолевшим их героям. 

Как известно, родители пытаются через детей осуществить свои нереализованные планы на жизнь, а этот фильм задается вопросом определяет ли нашу судьбу влияние родителей и окружающей среды или все зависит от нашего собственного выбора. Фильм хоть и с оригинальной идеей, но изобилует штампами. Как комедия картина почти не проявляет себя. Пара забавных шуток и не более. Зато присутствует музыкальная часть в умеренном количестве. 

Что касается персонажей, то несмотря на плохое воспитание, дети злодеев фактически ни чем не отличаются от тех же геройских детей. По сути в них не наблюдается отрицательных черт характера, не говоря уже об абсолютном зле,  которое пытались внушить им родители. Скорее они просто стараются заслужить родительскую любовь, не разочаровать их. Естественное желание всех детей. Сюжет, в основном, сосредоточен на дочери Малефисенты, которая почему-то считается самой злой злодейкой. Остальные персонажи присутствуют для галочки. Сами родители-злодеи не слишком-то каноничные. По их поведению дегенератов с трудом верится, что эти идиоты когда-то были великими злодеями, захватывали города, проклинали королевства и пр. Короче, злодеи уже не те.

В общем, «Наследники» - малобюджетный фильм с неплохими музыкальными зарисовками и не ахти какими костюмами, финал которого можно предугадать прочтя синопсис. 

7 из 10