Если вы хотите посмотреть слезливую мелодраму, где главная героиня-это сама любовь, то это не тот фильм. Хоть в синопсисе и заявлено, что это фильм про двух влюбленных, но где-то через 60 минут просмотра понимаешь, главная тема картины- снова популярная нынче в Голливуде тема о неравенстве людей в обществе по расовым признакам. 

Герой Дэвида Ойелоуо, принц Ботсваны Серетсе Хама, борется за свое право, как наследник престола африканской страны, чтобы творить великие дела для своего народа. Но британское правительство готово ему помешать, из-за его женитьбы на белокожей женщины. На его родине тоже много недовольных не только цветом кожи избранницы их принца, но и тем, что она простолюдинка без какого-либо титула. 

Герои не перестают бороться против несправедливости мира. В очередной раз показывая зрителю, невежество людей и их ошибочное мировоззрение, которое доминировало в 20 веке. В этом, в принципе, и есть смысл фильма. Он не о большой любви, не о сердечных страданиях, это идет вторым планом. 'Объединенное королевство'-это социальная драма, тема которой нынче очень модная среди режиссеров и сценаристов, поэтому все чаще из архивов достаются реальные истории про массовые дискриминации и людей, которые с ними боролись. Кому-то покажется, что эта тема уже стала заезженной. Ведь и в правду, за несколько лет, начиная с '12 лет рабства', на большом экране все чаще стали появляться подобные фильмы. И в этом нет ничего плохого, ведь по сути это некий элемент пропаганды, в хорошем смысле этого слова, чтобы среднестатистический человек окончательно стер в своей голове все расовые предрассудки прошлого.

Думается, что когда миссия будет выполнена хотя бы на половину, картин на эту тему будет сниматься все меньше и меньше. Ведь мода и цели кинематографа цикличны, как сама жизнь.