Замечательная идея, неплохие спецэффекты, отличные костюмы, интересный сюжет, хорошее музыкальное сопровождение - на этом положительные моменты фильма для меня закончились.

Не фильм, а сплошная каша-малаша несостыковок. Подбор актеров на троечку - удачно подобраны только дети злодеев. Остальные актеры либо не пожелали раскрыть своих персонажей, либо вообще не подходили для своих ролей. Злодей вызывали лишь жалость к своему убогому существованию, кучка ленивых бездельников на диване перед телеком, овощи, а не повергающие в трепет чародеи. Дети героев откровенно разочаровали - они НИКАКИЕ - не запоминающиеся, не ассоциирующиеся со своими родителями (невозможно угадать кто чей сын/дочь, пока этого не скажут сами герои), довольно стереотипные школьники без какой-либо ярко выраженной индивидуальности.

Постановочные танцы/песни, периодически явно не к месту, вызывали на протяжении фильма ассоциации с индийскими фильмами.

Жаль что такая хорошая идея была так плохо реализована, тем более что от Диснея ждешь чего-то действительно качественного, совершенно другого уровня. А ведь могло бы получиться хорошее подростковое кино.

5 из 10