На что способен фанат ради своего кумира?

Как известно, на многое. Вот и мать двоих детей, косметолог-выдумщица, но в целом очень положительная женщина с ничем не примечательной жизнью буржуа, становится заложницей своей страсти - поп певца Венсана Лакруа.

Не задумавшись, Мюриэль бросается на помощь своему идолу, не особо задумываясь о моральной подноготной вопроса.

Венсан же принимает помощь от преданной поклонницы как должное, и больше думает  о себе, чем о женщине, подставившей себя под удар.

На протяжении картины больше сочувствуешь Мюриэль, и конечно вздох облегчения под конец фильма у меня был.

Финал весьма правилен - фанатка наконец понимает что иллюзии это прямой путь в никуда, а жизнь, большая и настоящая, рядом, и не просит обожествления.

8 из 10