В чём смысл названия «40-летний девственник»? Дело тут не только в том, что мужчина, работающий кладовщиком в магазине электроники, к своим полным 40 годам не имел физической близости. Помимо этого у героя Стива Каррелла все жизненные процессы протекают в первозданном, можно сказать, нетронутом человечеством темпе. 

Фильм вместе со своими героями не скупится на неожиданно острые выражения. Моментами, даже не верится, что эти слова были произнесены на экране.

По поводу шуток. Да, есть много шлака. Но вместе с этим мусором на нас обваливаются реально престижные и актуальные хохмы. Раза 4 я смеялся в голос. А на полученный киномусор я просто не обращал внимания. Не режет. (Запомнилось название порнухи  из фильма – Гарри Вроттер.)

На долго веселья не хватило, и под финал лента выруливает в сторону мелодрамы. А зря. Обруби минут 20, картина только выиграла бы. 

Учитывая то, что Стив Каррелл потихоньку начинает тиражироваться, его роль, по крайней мере, нашла нужного актёра. В «Телеведущем» он смотрелся более лузерски, и оттого смешнее. В «40-ем девственнике», несмотря на образ, Каррелл абсолютно не жалок.

Зная Голливуд, можно было бы предположить, что девственник нуждается в сиквеле. Но, простите, финал ставит на этой задумке толстый крест. Хотя, кто знает…

Оцениваю фильм на 6 баллов из 10. Обозначить его как свежачок киноиндустрии трудновато, но ещё разок посмеяться над старыми вещами я не против.