С одной стороны- я не могу сказать, что фильм прям хорош- давайте по честному с сценарием всё туго, да и кроме Стива Карелла в картине толком никто не играет. Зато всё очень даже не плохо с, как не странно, правдоподобностью...разве что герою малость часто везёт, но, это же комедия. А вот давайте на секунду представим, что всё это могло быть драмой, причём с грустной концовкой- ух, был бы фильм.

  Но и так неплохо раскрывает тему, разве что, немного удивило, что у него не было друзей по несчастью, потому что в реальной жизни запоздалых девственников не так уж мало, по крайней мере среди мужчин.

  Для жанра 'пошлой комедии' весьма неплохой юмор, порой и над собой неплохо посмеяться.

  А вот сюжет... я смотрел полную версию фильма и он казался мне бесконечно долгим, всё таки такого рода комедии должны идти - 90 минут, хотя бы потому что, всем и так понятно, чем всё закончится. Была одна очень даже потенциально хорошая арка, в сцене, где мы узнаём что дочь Кетрин Киннер тоже страдает от своей девственности и они со Стивом Кареллом находят общий язык. И тут сцена обрывается, сюжет идёт дальше и об этом лишь один раз вспоминают и то вскользь. Жалко, хорошая была сцена, а её так задвинули.

  Ах да, насчёт Кэтрин Киннер, после Быть Джоном Малковичем думал, что никогда не захочу её снова видеть не в каком фильме, собственно, поэтому так долго откладывал и просмотр этой картины. А тут она вполне справилась с ролью и даже смотрелась мило.

  Но конечно же больше всех раскрылся Стив Карелл. До этого, он был для меня весьма неоднозначным актёром, но тут он как влитой. Прям хотелось сказать 'Я понимаю, что ты чувствуешь, брат'. И вроде как раньше- высмеивает шаблоны определённого типа неудачника, но вот тут у него с душой вышло.

8 из 10