Кино одноразовое. Даже удивительно, что такая благодатная тема была реализована столь беспомощно. На протяжении двух часов друзья несчастного девственника пытаются решить его «проблему». А решение это заключается исключительно в одном и том же сценарии: поход в бар-попытка закадрить цыпочку-фиаско. Неужели нельзя было нанизать на эту канву какие-то остроумные сюжеты и сюжетики?  В то же время, выбранный актер, на мой взгляд, не подходит на роль человека, у которого могут быть подобные сложности. Для этого у него слишком мужественное лицо и живой взгляд.

Данный фильм - комедия. Поэтому стоит сказать о шутках, в нем представленных. К сожалению, из всех острот поистине смешными были, максимум, 3—4. Остальное крутилось вокруг слов «вдуть», «член» и других в том же духе. Слабовато как-то. И примитивно. Мне кажется, при умелом исполнении эта тема могла быть представлена очень выгодно в комедийном плане. Без использования словечек, которые очень любят дети в детском саду.

Однако, несмотря на это, один раз фильм посмотреть можно. Все-таки главные роли сыграны неплохо. Кроме самого девственника, очень привлекательна дама-менеджер, пытающаяся соблазнить своего неопытного коллегу, и его бестолковые друзья-лоботрясы. Это только и спасает положение и дает мне возможность оценить кино на 

4 из 10