Первое определение для этого фильма, которое приходит в голову - 'Атмосферное кино'. Не скажу, что просмотр дарит ощущение сказки. Лично я чувствовала странную тревогу и напряжение. Возможно из-за перенасыщенности деталей в каждом кадре. Или из-за того, что каждая, даже самая простая фраза героев до краев наполнена пафосом.

  Кстати, о сказках. Мультфильм студии Дисней 'Красавица и чудовище' - сказка, наш 'Аленький цветочек' - сказка, а фильм Кокто - драма. Несмотря на финал. 

  На протяжении всего фильма режиссер в тугую пружину скручивает отношения между героями. Все это никак не назовешь детской историей.

   Это было о фильме в целом, а теперь я хочу написать о том, что меня особенно впечатлило.

   Замок. Создатели фильма - находчивые выдумщики! Просто и со вкусом они показали замок, действительно наполненный магией. Понятен каждый прием, но все равно восхищаешься тому, как интересно и необычно все выглядит.

   Чудовище. Чудесный образ. Гример постарался не просто на славу, а на вечное любование его творением.

   Жан Маре. Он и так красавец-мужчина, гл в этом фильме его сняли так, что начинаешь им любоваться, даже не желая этого.

   Монтаж. Его много. Складывается впечатление, что это кино сняли в начале прошлого века, а совсем не в 1946 году. Слегка перебор, на мой вкус.

   Что же мы имеем в итоге? Красивый фильм, который снял художник. Большая картина со своим настроением, своим звуком и своим зрителем.

6 из 10