Гоморра на третьем сезоне решительно потеряла нерв и если раньше за падением империи, противостоянием отца и сына смотреть было эмоционально, то в третьем сезоне все стали выхолощенными. Чиро так и вовсе стал эдаким страстотерпцем-мучеником, да и его напарник-босс мало чего добавил к раскрытию характера прошлых сезонов. Разумеется, у режиссера все в порядке с умением живописать провинциальные городские окраины, выбирать типажи и реалистично ставить сцены убийств, но именно этому сезону эмоций не хватает. Так: унылые зарисовки хроник войн преступных группировок за сферы влияния в  провинциальном городе. Сочувствий не вызывает решительно никто, каких-то сюжетных поворотов и финтов также нет и в помине. При просмотре медитативность второй серии откровенно усыпляет, очень важно ее преодолеть, так как дальше в плане событийности и ритма чуть повеселей. Интонационно даже и напоминал сезон несколько 'Беспредел' Китано, очень посредственный, на мой вкус фильм. С большой симпатией отношусь к коллективу создателей этого сериала, но хотел бы посмотреть в их исполнении что-то оригинальное, а не 4 сезон.

6 из 10