Критиковать мы любим заметно больше, чем хвалить, уже хотя бы потому, что минусы как-то легче обнаруживаются, а обсуждаешь их с гораздо большим рвением, чем достоинства. Если, конечно, тебе не платят за похвалу в адрес кого-то или чего-то.

Вот и я не стал отдельно писать про первые два сезона итальянской саги Гоморра, потому что первый сезон мне очень понравился, а второй, хоть и стал опираться на козыри первого и ничего нового не предложил, был вполне себе динамичен и смотрибелен. 

А по поводу третьего сезона Гоморры я, увы, смолчать не смог. Наверное, и не писал бы ничего, не будь мое ожидание столь тягостным и долгим, радость от скорой встречи с полюбившимся сериалом столь искренней и сильной, и… разочарование после последней серии таким горьким и глубоким. 

В третьем сезоне Гоморра стала пародией на саму себя. Сюжетные повороты, которыми так славится этот сериал, стали совсем примитивны. Рецепт их прост, как манная каша по утрам: пускай очередной кент предаст своего брата-друга-сестру-жену-отца, и зритель удивится. Да, так и было в первым двух сезонах, но история предательств и заговоров перемежалась с историей некоего большого, четкого, очерченного противостояния, главными фигурами которого были действительно яркие, сочные персонажи.

В третьем сезоне этих персонажей мы почти не видим. Те, что тянули сериал в прошлых сериях, ушли куда-то на задний фон, а на их место создатели поставили каких-то невнятных ребятишек, в превращение которых в крутых гангстеров, совсем не верится, хоть убейте. С другой стороны, есть совсем не детишки, а матерые волки, ветераны мафиозного дела, и снова прокол – поступки, слова, озвученные мысли этих «экспертов» настолько нелогичны, что диву даешься, как они могли оказаться на вершине организации.

И все эти товарищи, молодые и старые, знакомые нам и не очень, 12 серий заключают сделки, чтобы, разумеется, через пару серий своих партнеров предать или продать. Новые герои что-то все время планируют, делают, шепчутся, клянутся, потом убивают, но нам не дано понять или увидеть, как они к этому приходят, что происходит у них внутри, чтобы снаружи мы имели вот такую картину. Создатели третьего сезона Гоморры совершенно не уважают своего зрителя – ему элементарно не дают возможности подумать, проанализировать и хоть сколько-нибудь попытаться предсказать дальнейшие события. Куда интереснее этим создателям зрителя огорошить – но не тем, что вырисовывалось из логики происходящего, а наоборот – тем, что смотрится ну совершенно парадоксально. 

Разбирать финал просто не хочу. Скажу лишь, что там творцы Гоморры перехитрили самих себя и накрутили такой клубок сюжетных фантазий, из которого выбраться не смогли. 

Даже не знаю, что нужно сделать, чтобы четвертый сезон реабилитировал сериал, который начинался так здорово. Кажется, актерам уже и самим надоело играть в бесконечном спектакле, который сам мечтает закончиться, но – пока зритель берет, надо давать.

Если первому сезону я поставил бы 8 из 10, второму 6 или даже 7, то третий – это не больше пятерки. Округлим и получим:

6 из 10