Когда прочитал новость на информационном японском портале что анонсировано аниме о популярном в определенных кругах персонаже Супер Сонико, я, конечно же, обрадовался поскольку она широко известна среди коллекционеров аниме фигурок. За последние годы практически на каждом Wonder Festival любая уважающая компания отмечалась презентацией очередной фигурки Сонико. По количеству фигурок этот персонаж немногим уступает Мику или Мадоке. Разница только в том, что большинство фигурок, стаффа и прочей атрибутики с Сонико имеет ограничение по возрасту +18. Тогда как аниме сериал с рейтингом PG-13. Также довольно популярна в японской игровой среде, помимо «SoniComi» вышло множество других игр на различные игровые платформы. Можно по разному относится к этой яркой девушке с пышными формами аниме мира, но факт остается фактом то, что она популярна особенно во внутри японской тусовке. Поэтому безусловно выход полноценного аниме остался вопросом времени, а молодая студия White Fox не стала тянуть кота за хвост и быстро приобрела права на экранизацию.

Директором выступил Кеничи Кавамура – известный тем, что фигурировал в мистическом проекте «Rozen Maiden», а также боевике «Black Lagoon». Сценарист оказался не безызвестный Курода. Этого сценариста в первую очередь должны знать поклонники «Hellsing Ultimate» и «Highschool of the Dead». В начале у меня сложилось впечатление, что авторы хотят снять не комедийно-музыкальную повседневность, а какой-то зомби-хоррор или мистический боевик. Ну, а на озвучивание роли пригласили сэйю Аяно Ямамото. Что безусловно очень здорово. Поскольку именно ее голосом говорит Сонико в «SoniComi». 

Сюжета здесь к сожалению внятного нет. Идет просто неспешное повествование, в котором показывают будничные деньки Сонико. Про работу, друзей и простые мелочи повседневной жизни. Чем занимается спросите? Сонико работает моделью, а также играет в поп-рок группе с подружками Судзу Фудзими и Фури Ватануки, которые ее зовут Нико-тян. Помимо всего прочего успевает помогать бабушке в магазине и учится. В целом сюжет наверное мог быть более содержательным. Собственно, если на минуточку задуматься, а каким он должен быть если персонаж является идолом? Наверное концепция сюжета подобного персонажа примерно такой и должна быть. Другое дело, что не мешало бы авторам сделать сюжет проработанным. Потому что пышные формы зачастую затмевают содержание. Так же на мой взгляд героиню чрезмерно идеализировали, а сколько в ее диалогах формальности! С одной стороны понимаю - идолы японской поп культуры должны нести благой пример своему зрителю. Но не настолько же! Посмотрите тот же самый «The Idolmaster» 2011 года. В котором много идол-героинь и помимо хороших качеств у них присутствуют отрицательные черты характера как у любого нормального человека. Да на работе они улыбаются и послушные, но в повседневной жизни могут злится, ругаться, завидовать и так далее. Наша же Нико-тян просто невинный одуванчик.

Основная проблема в том что много претенциозности и мало динамичности. Встречаются бессмысленные и бессодержательные серии. Как, например, 6-тая серия с зомби-кремом и 10-тая с кошками. Главная героиня перемеряет тонну разнообразных нарядов, костюмов, купальников, косплея и прочей одежды. Будет беседовать с подругами в закусочных, школе, гримерке, магазине, в основном о всякой ерунде – диалоги могут казаться бессодержательными и скучными. Периодически героиня вспоминает о прошлом, а в то время она была еще более застенчивой и краснела, словно помидор, при любом разговоре с людьми. Но знаете, если вам нравится повседневность как таковая и сам персонаж, то втянутся в красочную и немного флегматичную обстановку спустя пару серий можно, и тогда многие мелочи уже не будут раздражать. Кстати арка, а если точней серия с Томо неплохая. Любопытная деталь - если присмотреться, у многих персонажей есть вещи-фишки. Сонико не расстается с наушниками, менеджер с маской, а Ока-тян с повязкой. Кстати, кто рассчитывает увидеть сочное этти, немного не по адресу. Присутствует иногда легкий фансервис, а вот этти нет.

Практически каждая серия является мини аркой с второстепенными персонажами. Это может быть редактор журнала, друзья или знакомые Нико-тян. Хорошо в этой ситуации то, что характер второстепенных персонажей не пуст, а наполнен эмоциями или историей. Что для эпизодических персонажей очень важно. Благодаря этому они смотрятся цельно кстати каждый из них так или иначе оказывает определенное положительное влияние на героиню. Мир настолько интересный, и он так манит меня, я буду стремится к своему будущему. (c) По этой записи из блокнота можно понять мотивацию или стремление Сонико-тян –  больше всего хочет преуспеть в музыке, поэтому не расстается со своими наушниками. 

Техническая составляющая хорошая. Стильно-проработанная прорисовка, а также насыщенно-детализированный второй фон впечатляют качеством и визуально радуют. Богатый видеоряд радует разнообразием. Сонико не привязана к определенному месту, она – активная и жизнерадостная девушка, стремящаяся увидеть как можно больше интересного. Пляж, природа, индустриальные красоты города и многое другое сериал покажет. Вообще студия White Fox преуспела в техническом оформление своих тайтлов. В этом плане тайтлы студии высокого качества. Также из несомненных достоинств можно отметить опенинг и в особенности эндинг. Эндинг в каждой серии разный, а по мимо интересного видео ряда играет каждый раз неплохая музыка.

Этот персонаж мне нравился задолго до того как анонсировали аниме. Поскольку являюсь коллекционером фигурок, и как раз среди коллекционеров она весьма популярная. Поэтому аниме сериалу обрадовался – хочется видеть интересующий персонаж в полноценном аниме свете. С этой точки зрения сериал понравился и утолил любопытство. Плюс ко всему в техническом плане все сделано качественное. Учитывая, что над постановкой работали достаточно талантливые люди. Вообще изначально не ждал от «Super Sonico The Animation» чего-то выдающегося и не ставил планку завышенных ожиданий. В итоге могу сделать вывод, что аниме рассчитано сугубо на любителей Сонико-тян и японской идол кухни как таковой. Если вы не знаете кто такая Сонико, а японская идол сцена интересует обратите лучше внимание на «The Idolmaster» 2011 года. Остальным смотреть тайтл не обязательно. Поскольку довольно-таки специфическая вещь, рассчитанная на определенного зрителя целевой аудитории.