Некогда, «Гадкий Я» создавался как пародия на старые шпионские боевики. Ну, знаете, на те, где главный герой действительно герой, а злодей - реально злодей. В мультфильме ситуацию решили обыграть чуточку иначе. Грю, главный герой ленты, злодей от самых ступней своих ног. Представитель зла, которым только хочется завидовать. Примечательно, что он был срисован с одного из главных персонажей картины «Доктор Зло». Корьевой нос, чем-то напоминающий Буратино, лишь подчёркивал и без того лысую внешность плотного злодея. История, построенная не на хеппи-энде, но скатившаяся именно туда - вот идеальное определение дилогии мультфильма.

Триквел идёт по тому же привычному порядку, удаляя второстепенных персонажей до самого конца мультика. Взяв за основу определенных лиц, картина идёт с ними до самого финала. И лишь когда дело доходит до исправной точки, мультфильм вовремя включает тех, кому не находилось времени вначале и середине. Правильное решение, дающее полностью насладиться главными героями, которые заслуживают внимания. Правда, третья часть сделала небольшие корректировки в этом плане (чуть ниже), но «Гадкий Я» продолжает идти по своему руслу. Всё что нужно знать - не зевать, когда на экране появляются новые персонажи.

Миньоны с самого начала привлекали зрителя своей необычностью. Маленькие, одноглазые/двуглазые существа, разговаривающие на непонятном языке. Комичные эпизоды с их участием заканчивались восторженными эмоциями, требовавшими ещё и ещё. В итоге дело дошло до того, что миньоны застолбили собой кинопрокатное время, уделив ему историю о своём происхождении. Нестандартный мультфильм, получившийся на радость детям. В картине, конечно, присутствовала доля дурачества и идиотизма, причём очень солидная, но в целом - это был неплохой продукт. Миньоны запостранили не только кинематограф, но и всё остальное. Рекламы, игрушки, детские игры, аксессуары, одежда - это всё оказалось под влиянием жёлтых существ. Хорошая рекламная кампания, не поспоришь. Но ведь и жажда когда-нибудь кончается. Наших маленьких друзей ждёт то же самое, что поджидает второсортные новости на один месяц - они забываются и вспоминаются пару раз за всё время. И то, от силы, если интриговали зрителя тогда. 

В последнее время с мультфильмами вообще какие-то проблемы. То сиквелы не радуют («Тачки 3»), то новые не производят должного внимания («Босс-молокосос»; «Песня»). Первая часть про носатого злодея была чем-то из категории «хорошо, да свежо». Молодой и целеустремленный злодей Вектор, со своим собственным эго. Грю, чье желание украсть и напакостить, радовало больше собственных успехов. Миньоны, чьи приключения казались тупыми, но интересными. Казалось бы, над этим всем нужно работать, но представленные ситуации уже выглядели целыми и сработанными. Вторая часть скатилась в семейные проблемы, что порой делает и третья. Сиквел не показывал достойных условий, кои были в оригинале. Всё, что было там - халтура, написанная одной рукой. Когда дело дошло до триквела, многие были в ожидании, или даже в принуждении, узнать о том, что представят теперь. Сказать о том, что авторы переосмыслили сюжет было-бы самым верным решением. Злодей, способный приводить в восторг, стилистика, радующая не только детей, но и взрослых. Компания Illumination Studio наконец поняла, что мультфильмы смотрят не только дети. И создавать нужно не только для них!

Бальтазар Брэтт - актёр, игравший злодея в сериалах восьмидесятых. Уволенный, и частично опозоренный, Бальтазар загорелся единственной идеей - мстить. Слушающий Майкла Джексона, и одевающийся в одежду того времени, Бальтазар общается только со своим игрушечным роботом. Моментами, герой похож на персонажа Сильвестра Сталлоне, из киноленты «Дети шпионов 3D». В обеих картинах присутствует злодей, запертый в своих иллюзиях. И там, и там есть воображаемый друг. Финальная схватка так же связана с огромным роботом, который непосредственно относится к главному герою. Брутальный злодей, которого не хватало после утери Вектора.

«Гадкий Я 3» предлагает зрителю множество ситуаций, за которыми необходимо следить. Бойкое начало, представляющее главного злодея, сулило уверенное экранное время. Казалось бы, дальнейшие минуты будут следовать именно за ним, но как-бы не так. Не проходит и десяти минут, как нам представляют Грю и его боевую подругу. У которых, между прочем, тоже свои заботы. В общем, и в целом, мультфильм насчитывает около пяти случаев, когда разные герои сменяют друг друга своими историями. Смотреть на них интересно, но зачастую это делается так: Интересно-глупо-интересно/смешно-ужас. Чаще всего, увлекательные сцены связаны с участием миньонов (особенно в тюрьме) и братьев Грю и Дрю. Что удалось, так это передать их братские отношения. В них нет нежностей, банальностей. Парни рады тому, что у них есть родные люди, и пропущенным временем они насладятся сполна!

Вердикт. Хороший во всех отношениях мультфильм, который можно посмотреть как ребёнку, так и взрослому. В нём есть смешные шутки, над которыми действительно захочется посмеяться. Неважно сколько Вам: 15, 25, 40 – Вам захочется посмотреть на всё это дело. Его стоит увидеть хотя бы один раз, а смотреть ли ещё? Решать Вам.

Майкл Джексон жив, о да!

Приятного просмотра!