Очередная серия во франшизе «Гадкий Я» - сюрприз – снова ничем не может удивить, а наличие клише во всем фильме снова не уменьшается. На этот раз уже не знающие что придумать создатели решились на глупый, но верный шаг – они просто начали воровать большинство идей с предыдущих фильмов, немного видоизменяя моменты и добавляя еще более типичные сцены. При другом раскладе, возможно, создатели и вовсе угробили франшизу, но то, что получилось не очень-то и радует. Внезапное появление брата-близнеца у Грю и угроза от нового злодея, который давно был популярен, но реальную опасность начал представлять только сейчас и тому подобное – все это очень лениво и интересно только на первых минутах появления. И если кто-то подумает, что это всего лишь детский мультфильм, и такие сцены простительны, то он окажется не прав. Каждый фильм должен не только развлекать и показывать полюбившиеся кому-либо моменты вновь и вновь, а вносить в мир киноиндустрии и простых зрителей новые краски, новое дыхание и новые интересные захватывающие моменты. Может у студии не получается хорошие продолжения, может им сложно развивать именно эту франшизу, но как-то не представляется, что другие их современные проекты наиболее удачливые. Хочется просто верить, что у создателей заканчиваются идеи и они хоть чем-то пытаются порадовать зрителей, чем надеяться, что они все высасывают из пальца ради денег и мерчендайзинга. 

Сюжет, как я уже сказал, особенным ничем запомниться не может. Это просто еще одна история из жизни Грю, его семьи и миньонов, которая разбавляется парой необычных сцен, а в остальном по своему строению она довольно примитивна даже для самой франшизы. На этот раз, в отличие от второй части, нам не вплетают много второстепенных персонажей, которые вытесняют старых и толком не раскрываются. Зато есть совершенно ненужные персонажи, которые служат мотивацией и продвигают сюжет, а дальше просто исчезают из событий. Такие моменты радуют только потому, что другие полюбившиеся персонажи получают свою историю, хоть и тоже не лишенную примитивности, в отличие от того, что они вообще были не нужны сюжету. В остальном же это совсем лениво: вплетать персонажей в картину, а значит и во всю франшизу, никак при этом не раскрывая их характеры и необходимость нахождения в центре событий. Также не привело в восторг наличие множество ответвлений от основного сюжета, которое и так тянуло полуторачасовой мультфильма. Все второстепенные персонажи, даже миньоны, поучаствовали в этих ответвлениях, и только миньоны, что неожиданность, хотя бы повеселили, несмотря на весь их тупой юмор. Другие же сцены неинтересны вовсе. А в остальном лента не удивляет и ничего нового особо не предоставляет.

Саундтрек шикарный. Несмотря на большое количество песен, они все равно хорошо вписываются в события, а композиции из 80-ых порадуют даже тех, кто только один раз слышал их. Анимация стала намного круче, хорошо, что хоть с этим создатели не стали лениться и уделили должного внимания. Все эффекты в картине выглядят красиво. Юмор абсолютно такой же, в стиле франшизы. Но вот миньоны в своем ответвлении запомнились реально смешными шутками, а их типичного юмора там было не так много, как нового.

Мультфильм получился совершенно банальным и развивает франшизу только в плане юмора. В остальном же у ленты нет ничего нового и удивить у нее не получается.

5 из 10