'Гадкий Я 3' - это самая слабая часть из франшизы.  

Из плюсов можно отметить шикарные саундтреки. Также, в этой франшизе всегда были хорошие злодеи. Эта часть не стала исключением, Хоть мне и непонятна мотивация Бальтазара, но это самый лучший и харизматичный антагонист из серии. Миньонов, к сожалению, тут не так много, как в предыдущих частях. Также хочу похвалить дубляж. 

Из минусов: Очень длинное и нудное начало мультфильма. Юмор, вот уж не ожидал, что тут его будет не хватать. Действительно смешные шутки появляются только из уст Миньонов. Сюжет, но хотя что можно ожидать от детского мультфильма? 

Подводя итог, хочу сказать, что эта часть просто была не нужна. На 2 части нужно было заканчивать. Если вам понравились 'Миньоны', то этот мультфильм скорее всего понравится. К сожалению, мультик не оправдал мои, скорее всего завышенные ожидания. 

6 из 10.