С нетерпением ждала премьеру третьей части «Гадкий я». Этот мультфильм запал мне в душу уже давно и на долго. Я обожаю главного героя, обожаю его друзей и его девочек. Это яркий и запоминающийся мультфильм без пошлости и глупых шуточек. Такие мультфильмы не стыдно смотреть и рекомендовать друзьям.

С самого начала мультфильм очень динамичный. Сразу же создатели кидают нас в приключения, в спасение какого-то бриллианта от какого-то странного парня из 80х. На этом идет завязка сюжета и мы видим с кем будут бороться наши главные герои. Самое важное в данной картине, это конечно же встреча с братом и именно этот момент вышел самым смешным.

Дальше после встречи с братом и выяснений отношений, мультфильм начинает скатываться в скукотищу. Этот фанат восьмидесятых очень быстро начинает надоедать и от него очень хочется избавиться, но это невозможно, он же главный антагонист и «наслаждаться» нам его шутеечками еще до самого конца мультфильма.  

В целом картина конечно же понравилась. Яркие персонажи, запоминающиеся шутки, красивая прорисовка, новый потрясающий персонаж. Но затянуто, под конец уже хотелось вздремнуть. Надо было как-то покороче сделать эту часть и возможно все же выбрать другого злодея. Я не фанатка 80х и этот усач меня просто раздражал.