Первый 'Гадкий Я' стал очень приятным душевным откровением, которое буквально влюбило в себя зрителей от младшего школьного возраста до взрослых. Это была очень интересная, насыщенная событиями и просто красочная история о доброте и семейных ценностях. И это при том, что главным героем был злодей и через весь сюжет проходила тема преступлений. Но все было подано мило и безмятежно. Мультик стал большим событием и породил франшизу. Причем я еще не сказала про желтых миньонах - самой настоящей культурной экспансии!

Но вот со второго мультфильма с 'Гадким Я' стало происходить что-то нехорошее. История стала вторичной и неповоротливой. Многие шутки были не смешными, а ситуации не вызывали былого восторга, так как стала жутко страдать динамика приключений и общего сюжета. Но кассовые сборы превысили миллиард и в прокате оказалась третья часть...

На этот раз в сюжет неизвестно откуда приплели брата Грю, который собирается пойти по стопам своего великого брата и не менее грозного отца, и стать злодеем, которого еще не видывал мир. Цель, можно сказать, похвальная, но без братца ее реализовать будет сложно.

Таким образом Грю отправляется в путешествие к давно утраченному родственнику, которому ну очень нужна помощь. А там, где сразу два Гадких Я объединяются, приключений должно быть в два раза больше. Только загвоздка в том, что уровня первой части данный мультфильм не достиг. Хотя хорошо то, что он превзошел сиквел.

Практически весь юмор выстраивается на отношениях двух братьев. Грю уже такой, видавший виды и отчасти жесткий парень. А вот с братом не все так просто. Он не совсем привык ко взрослой жизни, он еще как большой ребенок. В принципе такой контраст интересен и было довольно забавно за всем этим наблюдать, но опять же, ничего особо свежего в этой части нет. Просто повторяются полюбившиеся нам моменты из оригинала, но иногда даже это неплохо, так как все могло быть хуже.

Если первый 'Гадкий Я' мог понравится всем, то третий я рекомендую в основном детской аудитории. Ей нет особого дела для сложностей и хитросплетений сюжета. Так что веселые приключения Грю и миньонов им придутся по душе.

5 из 10