В новой части мультфильма у нашего героя Грю - мрачного интроверта со склонностью к девиантному поведению, появляется брат-близнец Дрю - позитивный и добрый экстраверт. Они словно свет и тьма являются противоположностями друг друга, и словно Инь и Янь, каждый из них носит в себе те качества, которых не хватает другому. Поэтому на фоне брата у Грю и возникает чувство зависти и собственной ничтожности, а у Дрю - восхищения и желания подражания.

Интересен тот факт, что из-за ошибки родителей каждый из братьев рос в той среде, где их личностные качества презирались, а культивировались противоположные, не свойственные им. Это напоминает сказку о гадком утёнке. Человек не должен идти против своей природы, вероятно, он просто не нашёл ту среду, где его особенности будут высшей ценностью.

Грю испытывает внутренние терзания, потому что в нём оживают воспоминания о его истинной гадкой натуре, но ведь он пообещал себе и жене больше не возвращаться к злым делам. 

Наблюдая историю злодея Бальтазара, раскрывается тема роли воспитания ребёнка в становлении его личности, как болезненное переживание детства может вырасти в навязчивую идею всей жизни. Если честно, лично мне было печально наблюдать, как сценарист показывает этого персонажа только с негативной стороны, я была воодушевлена, когда герой воплощал свою великую, пусть не совсем здоровую(а кто из нас здоров наверняка, и что есть здоровье вообще?) мечту в жизнь. Люди любят наблюдать за экшенами через экран, поедая поп-корн, но столкновения со зрелищем в реальной жизни, приносящего гораздо более яркие впечатления, избегают. 

В сюжете мы наблюдаем развитие ещё одних отношений - матери и приёмных детей. Для Люси чрезвычайно важно стать хорошей мамой, она прикладывает для этого максимум стараний, проявляя ласку и щедрость и демонстрируя свои боевые искусства в целях защиты. И какое счастье для неё почувствовать, что её дети ей гордятся, и услышать впервые в свой адрес 'мама'!

Идеи действительно не избиты, актуальны и поучительны, хотя и реализация их не идеальная. 

Миньоны как всегда трогательно милы и смешны! Но показанная через них жестокость выглядит действительно безобидно привлекательно, что может послужить формированию пагубных представлений в детской психике. 

Юмор глуповатый, но безобидный и ненавязчивый, простой и искренний. 

Очень порадовала отсылка к 80-м! Средство массовой атаки - жвачка бабл гам, танцевальные поединки с ретро-музыкой.

Графика приятная, картинка сочная, стилизация персонажей забавная. 

 « - Я же сказал, больше никаких злодейств!
- Прости, братец, но кто-то же должен поддерживать семейный традиции, не так ли?»