Появление первой части мультфильма 'Гадкий я' вызвало фурор среди зрителей, в особенности поклонников мультяшных персонажей. И не удивительно, харизматичный злодей Грю, интерсный сюжет, ну и, конечно, главные 'виновники' успеха фильма-миньоны, заполнившие собой различные сферы рынка. 

Спустя какое-то время вышло вторая часть, в целом не уступающая по качеству первой. Хотя и тут можно придраться. Как по-моему,  Люси лишний персонаж, толком никак не раскрывающий ни себя, ни новоиспеченного добряка и семьянина Грю.

И кажется, что еще может случится? Главный персонаж перестал совершать зло и портить жизнь другим, нашел женщину своей мечты, ощутил, что такое отцовтво. Тут и надо было поставить точку, но создатели фильма решили подкинуть еще бед на голову Грю, а заодно и наши.

К третьей части запас фантазии у сценариста закончился напрочь. Даже сама идея буквально высосана из пальца: неожиданно на сцене появляется брат близнец, случайно разлученный с Грю в детстве. Как жил этот персонаж, почему он не хотел раньше изменить свою карму, нам не известно. Дрю словно появился из воздуха, как не самая удачная попытка продвижения сюжета...

Сюжета весьма примитивного. Однотипность каждой части заключается в следующем: происходит какая-то катастрофа, потрясающая как весь мир, так  жизнь главного героя. Тут же появляются злодеи, по сути являющиеся копиями друга с небольшими изменениями, против которых сражается Грю. К третьей части это наскучивает. 

Но проблема не только в этом. Куда делась динамичноость? Прошлые картины были красивыми, быстрыми, буквально увлекая зрителя, эта же стала слегка вялой и тягучей.

Все это можно было бы простить режиссеру, если бы не одно но. Отсутствие всякого смысла. В первую очередь мультфильмы смотрят дети, для которых надо вводить хоть какую-нибудь мысль, какое-нибудь поучение. А то тогда зачем все это? 

Дяди постреляли, поиграли с роботом и алмазиком, мы посмотрели на красивую картинку и ушли домой. 

Как изменились персонажи, какие их внутренние качества нам открылись? Обо этом история умалчивает. 

Еще раз хотелось бы вспомнить предыдущие части. В каждой из них мы видим Грю как персонажа живого. В первой он бросает совершать злодеяния, открывает свое сердце сочувствию и любви к своим маленьким приемным дочкам, во второй учится быть терпимым к новой напарнице, а после обретает свое счастье. 

Не спорю, в третьей части тоже можно увидеть изменения главного персонажа, но скорее со знаком минус. Отлично видно, что какая-та часть зла осталась в глубине Грю. Злобный смех, невероятное наслаждение от погони, глумливое отношение к родному брату, который только пешка и способ осуществления  целей. Ладно. В конце мы все-таки видим'перевоспитание' Грю и 'переход' в разряд хороших персонажей. Окей, что-то есть. Но это настолько завуалировано, что в первую очередь мы обращаем внимание на драки, геройство и чудесные спасения, а только потом на действия самих персонажей. 

Ну что ж, некая бессмысленность, вкупе с однобоким и второсоротным юмором, а также с весьма примелькавшимися миньонами, на которых зрители и 'клюнули', уж явно не делают картину успешной.

6 из 10