Гадкий Я 3 - очень простое и прямолинейное кино. Это не плохо, но даже самые худшие работы Pixar (если про них можно так сказать) гораздо заковыристее и несут в себе хоть какой-то смысл. Авторы за 2 продолжения так и не смогли нащупать то, за что зрителям полюбился оригинал. Очень жаль. 

В то время, как История игрушек 3 заставляла биться в истерике даже самых скучных и старых (душой) людей, то все эмоции, какие Гадкий Я 3 способен вызвать, это никакие. 

Не подумайте, это нормальный мультфильм. Он гораздо лучше ужасающей второй части, и уж тем более попросту стрёмных Миньонов, которые являются худшим произведением человечества, и любой нормальный и адекватный человек их даже не смотрел. 

Что самое удивительное, миньоны здесь удостаивают зрителя своим появлением всего несколько раз. И каждая минута их экранного времени в миллиарды раз лучше полнометражного сольника. Парадокс. 

Про остальное даже и сказать нечего. Картинка сочная, какие-никакие шутки, отличный саундтрек и запоминающийся злодей. Было бы мне года 3, это стало лучшим мультфильмом в моей коллекции. А так, как говорит один мой друг, НУСОРЯН.