Изначально франшиза 'Гадкий Я' не старалась делать упор на что-то, кроме сюжета. Как сейчас помню, первая часть страдала довольно несвойственной на тот момент анимацией (чувствовалась небрежность), да и юмор из кожи вон не лез, чтобы рассмешить чем-то невероятным. Но что-то в ней было то, что делало его очень светлым, греющим душу мультфильмом. Да, это был сюжет. Он был очень хорошим, выворачивающим душу. Главный герой Грю был также с невероятной харизмой, ибо... он был злодеем. Его сущность притягивала к себе, потому что при всей своей 'гадкости' он был светлым персонажем. И ему предстояло полюбить (да-да, ему, злодею!) трёх маленьких девочек, стать тем, кем бы он никогда не стал - папой. Это было и есть нетипично для мультфильмов, поэтому смотреть сей мультик было интересно.

Вторая часть также не подвела, предложив оригинальную, сочную и очень динамичную историю. Анимация стала на уровень выше, миньоны стали более оригинальными, да и просто на 'Гадкого Я 2' было интересно смотреть. 'Миньоны' разочаровали, так как как история, так и юмор стал ориентироваться на карапузов, но тут была на подходе третья часть, которая должна была доказать, что когда главные герои - не миньоны, фильм становится много веселее и оригинальнее.

Как бы не так.

Грю теряет уважение и работу после провальной стычки с новым злодеем Бальтазаром Брейком. Но вскоре, совсем уже отчаявшись, Грю узнаёт о существовании своего родного брата-близнеца Дрю. Но вскоре они осознают, что они настолько разные, что и представить себе не могли, что и собираются использовать в своих грядущих свершениях.

Звучит, эта часть сюжета крайне 'вкусно', учитывая, что вводится новый главный герой, антипод главному протагонисту. Чувствуешь, что насколько интересно это можно отыграть, но по ходу просмотра осознаёшь, что весь потенциал нового сюжетного козыря был благополучно смыт в унитаз.

Сюжет, как бы красиво не расписывали нам это трейлеры, ничем оригинальным не блещет. Осознаёшь это тогда, когда сценарий по ходу развития событий начинает делиться. В конечном итоге есть несколько сюжетных веток, которые никак не влияют на основной сюжет. Миньоны теперь самостоятельные существа? Хорошо, но появятся они для пользы лишь в конце, да и то без всякой смысловой нагрузки. Агнес ищет единорога? Интересно, но это ненужно, ибо это также не несет важной роли и никак не влияет на основной конфликт. Кстати о конфликтах.

Главные герои обретут новую способность, которая будет здорово тормозить сюжет, - способность создавать конфликты из воздуха. Да если и создали - через пару минут все обо всём позабудут и побегут спасать мир. Ясно то, что это делалось нарочно, так как надо тянуть хронометраж. Здесь кроется другая проблема - из-за постоянных конфликтов напрочь перечёркиваются уникальные харизмы главных героев. Грю и Дрю должны были быть показаны полными противоположностями (им для этого были даже сделаны чёрный и белый костюмы - задача упрощена!), но ближе к концу ни одному из них не хочется сопереживать. Грю - хороший и угрюмый, но капризничать будет исключительно для галочки; Дрю - весельчак, который впадает в уныние, после чего понимаешь, что без костюмов кто есть кто не определишь. Фишка двух противоположностей не срабатывает, из-за чего продолжать смотреть сей мультфильм становится крайне скучно.

Главный злодей Бальтазар был бы оригинальным и интересным, если бы не походил на злодеев второсортных зарубежных мультсериалов канала Карусель. Это чистого рода клише, которое будет обижено на весь мир за его непризнание и будет хохотать как потерпевший над своим 'супер-пупер-мега-гениальным планом'. Его помешанность на 80-х была бы также в новинку, если бы он в наглую не копировал Мегамозга, где также присутствовали яркие огоньки и танцы под песни Майкла Джексона. Нет своей харизмы, из-за чего его пафосные злобные словечки под хохот вызывают лишь чувство лютой ненависти и тяги к уничтожению.

Но, к счастью, были светлые моменты - это яркая анимация, недалеко шагнувшая от второй части и нечасто проскальзывающий неплохой юмор. По большей части, я обозлился на миньонов после их сольника, но понял, что когда они появляются в кадре между основным действом, подобно белке из 'Ледникового периода', они могут творить чудеса. По крайней мере, я отдыхал, когда смотрел их танцы под забойные песни, и смеялся до слёз, когда начали появляться неплохие пародии на жизнь в тюрьме или на их побег оттуда. Главные герои также пытаются шутить, но получается у них с крайне переменным успехом.

'Гадкий Я 3' - мультфильм, делавшийся чисто ради продолжения, денег и продажи игрушек. Для создания мультфильма не было приложено особых усилий, из-за чего смотрится мультфильм пустоватым. Через день после просмотра вы его забудете, поверьте. Наверное, не было бы столько негатива, если бы не с чем было сравнивать. Но когда за плечами имеется отличная дилогия, данный мультфильм выглядит много слабее и скучнее. По сути, мультфильм должен был доказать, что 'Гадкий Я 3' - это творение как для детей карапузного возраста, так и для взрослых, чего не скажешь об откровенно слабых 'Миньонах'. Но когда сидишь в кинозале и не слышишь детского смеха (как, впрочем, и взрослого), понимаешь, что доказывать создателям просто нечем. А, может быть, им и доказывать нечего?...

5,5 из 10