Франшиза «Гадкий я», насчитывающая уже три фильма, начинает напоминать какую-то затянувшуюся комедийную мыльную оперу. Основные признаки налицо: фильмы популярны, ориентированы на семью, и, в конечном счете, сюжет в них достаточно схематичный, что, впрочем, вполне приемлемо. Анимационная студия Illumination Entertainment нашла ту самую формулу, позволяющую «Гадкому я» окупаться и быть обаятельным. В этот раз история о реформированном суперзлодее Грю и его большой семье подверглась весьма ленивому сюжетному вмешательству – главным элементом сценария оказалось воссоединение Грю с Дрю, давно потерянным братом-близнецом. Легко понять, почему создатели прибегли к такому избитому приему – предыдущие части имели логические концовки и выжать из них что-то действительно креативное было тяжело.

Сюжет вышел, на мой взгляд, гораздо более вымученным, чем у предшественников. В первую очередь, в нем чувствуется та же коммерческая сущность, что и в «Миньонах». Здесь вновь какой-то глупый злодей по имени Балтазар Брэтт, Грю его ловит, дети путаются под ногами, и, само собой, братец Грю, представляющий его полную противоположность. 

Другое дело, если речь идет о наполнении этого сюжета. Пусть по концепции здесь всё достаточно примитивно, в подходе деталям виден фирменный креатив Illumination. Антагонист здесь мог бы быть лениво прописанным, карикатурным и скучным, но в триквеле у него интересный образ. Во-первых, злодей помешан на американской культуре 80-х, а, во-вторых, у него есть полноценный бэкграунд и мотивация. Вышенаписанное касается и юмора. «Гадкий я 3» наполнен приличным количеством шуток. Часть из них забавная, а часть вышла немного скучной и типичной для семейного кино. А миньоны являются, само собой, главной примечательной чертой «Гадкого я 3», хоть во многом их вывели из сюжетного повествования. В этот раз они удостоились неплохой сценки в тюрьме и музыкального номера. Да и экшн не подкачал. Можно сказать, что триквел находится постоянно в движении.

Но, увы, как мне показалось, ни редкие забавные моменты, ни общий позитив картины, не в состоянии спасти от сценарной бездны персонажей. С главными и второстепенными героями приключилась какая-то беда. Сам Грю был куда более привлекательным героем в первой части; этаким злодеем-неудачником, что рождало 90% забавных ситуаций и исходившей от Грю комедийной отрицательной харизмы. Характер протагониста стал напоминать перевоспитавшегося Шрека из поздних фильмов: эмоциональная составляющая Грю стала более бедной, что привело к потере его отличительных черт. Бедный родственник Дрю оказался чересчур раздутым и это способно вызвать лишь снисходительную улыбку, наблюдая за его кривляньями. Люси получила свой подсюжет, в котором она открывает для себя новые грани роли матери, но сценаристы его особо-то и не развили. Дочери Грю также получили свои подсюжеты, не влияющие ни коем образом на основную линию и предназначены они, по большей части, только для растягивания хронометража.

Конечно, все эти замечания достаточно придирчивы, так как «Гадкий я 3» делался, очевидно, не для киноакадемиков, а для семейной фокус-группы. В конце концов триквел «Гадкого я» вышел лишь для того, чтобы уверенно собрать кассу в сезон и понравиться маленьким детям со всеми своими красками, шумными сценами и глупым фарсом. Что касается родителей, которые будут наверняка смотреть фильм со своими детьми, то те могут насладиться хитами 80-х от Мадонны до Майкла Джексона в ожидании того, как мультфильм подойдет к концу. 

6 из 10