Стоит ли смотреть Грюсси? Мне кажется — стоит. «Да и что еще делать жарким летом, если ты не на море», подумала я. Хотя с продолжением у «Гадкого я» дела обстоят средненько. 3 часть лучше > 2, но не сказать, что суперски зашибенно, просто норм в самый раз. Мультик насыщен хихиканьем, музыкой, жвачкой и скоростью. Несмотря на всю динамику и быструю смену ярких картинок, запомнившихся сцен я не припомню, все так промелькнуло под музыку 80-х. Думаю, все лучшие сцены уже были показаны в трейлере и припрятать даже нечего. Все остальное для ясности картины. 

Немного о новых персонажах.

Двойник Грю по имени Дрю. Тут ясно, сценаристы хотели сыграть на контрасте, угрюмый - позитивный, глянцевая плешь - обильный сеновал, черное - белое, инь - ян. Разные и в то же время одинаковые. Со второй части сценаристы, как то неудачно на мой взгляд внедряют новых персонажей в добавок к основным на постоянную основу (вспомним Люсси), а потом не знают, что с ними делать и отводят для них средненькие диалоги и скучные сцены. И появление Дрю не приносит особой радости мультфильму, но я признаю было пару смешных сцен, например проникновение в крепость антигероя. 

Дрю, как независимый и самостоятельный персонаж не может существовать. Сейчас он для потехи, а если будет продолжение, его персонаж или станет обузой или его вовсе уберут.   

Бальтазар - помешен на 80-х и на этом заканчивается вся его уникальность, увы. Месть его типична и скучна, это уже было много раз и во многих детских сериалах, давайте перемотаем... 

Миньонов тоже как-то выгнали на третий план, у них свои дела, даже не параллельно основному сюжету, а в стороне. 

Одним словом вас ждет феерическая шипучка, малышне понравится, а вот запомнится ли?

6 из 10