Американский сериал «Марко Поло», как это уже видно из названия, посвящён легендарному путешественнику-венецианцу, посетившему Монгольскую империю в XIII веке. 

Оставленный своим отцом при дворе монгольского хана в качестве заложника для прокладки торговых путей, юноша погружается в дворцовые интриги. Первый сезон сериала посвящён тому, как Марко пытается выжить в условиях дворцовых интриг, как он пытается найти поддержку великого хана, как он обучается боевым искусствам и овладевает премудростям политики. 

Как и многие американские сериалы, посвящённые Востоку, «Марко Поло» не обошёлся без штампов. Взять хотя бы Стоглазого: слепой мужчина, в совершенстве владеющий боевыми искусствами и обучающий им весь двор хан. Кажется, уже невозможно смотреть на образ Великого Мастера на экране, парой движений рук способного убить противника, но режиссеры (коих у сериалы не один и не два) посчитали, что без образа Великого Мастера сериал не состоится. К таким же штампам относятся тайные монашеские общины, загадочные мастера-убийцы (что-то вроде ассасинов), наркотики в качестве медиаторов в Другой Мир и многое другое. 

Основной двигатель сюжета - это дворцовые интриги и политика, в которые постепенно погружается главный герой. Конечно, не обошлось и без поединков, убийств, любви, измен, предательств и отравлений. Собственно, именно этот набор событий в разных комбинациях и составляет развитие сюжета обоих сезонов. Именно в силу того, что основной двигатель сюжета - дворцовые интриги, не стоит ожидать мощных батальных сцен и красивых панорамных съёмок - они практически отсутствуют. 

Главные герои сериала не вызывают ни особой симпатии, ни особого отторжения. В них есть что-то искусственное и чопорное, что не позволяет проникнуться ими. Исключение составляет, пожалуй, великий хан. Есть что-то завораживающее в фигуре степенного, гордого и размеренного хана Кубилая, в зависимости от обстоятельств - гневливого, добродушного, веселого и жестокого. Пожалуй, только образ великого хана получился по-настоящему противоречивым и живым. Другие герои, включая главного, выглядят как хорошо сделанные модели: вроде и живые, но в каждой ситуации можно быть точно уверенным, как они себя поведут.  

В сериале множество нестыковок и непродуманных поворотов. Так, например, в какой-то момент Марко Поло становится главным инженером великого хана. Главный герой пытается увеличить дальнобойность катапульт, хотя с этой задачей не могут справиться и лучшие китайские мастера. Зато это удаётся венецианцу, уехавшему из дома с отцом ещё мальчишкой, проведшему часть жизни в пути и во дворце хана. Что именно пробудило в молодом итальянце гены инженера - остаётся загадкой. 

Неторопливость разговоров, приемов послов, обсуждений и других эпизодов способна в отдельные моменты усыплять. Впрочем, это можно считать скорее достоинством сериала: именно эта размеренность придаёт сериалу достоверности. Ведь Восток - дело не только тонкое, но ещё и медлительное. 

Атмосфера сериала тягучая и насыщенная. Добавь создатели сериала больше периферийного звука на каждый момент сериала и больше интеллектуальных разговоров - получился бы почти арт-хаус. Считать это положительным или отрицательным моментом - зависит от ваших вкусовых предпочтений. 

В целом, сериал подойдёт под то, чтобы убить время. Вряд ли вы испытаете дикий восторг, полюбите героев и станете фанатами сериала, но и особого разочарования или раздражения из-за потраченного времени вы, скорее всего, не испытаете.