Скажу сразу, что я являюсь большим фанатом фильма Гадкий я. Вторая часть тоже зашла, но вот о третьей расскажу  подробнее. Студия «Illumination Entertainment» в очередной раз выпустила последнюю часть мульта про злодея и его компаньонов. 

Сюжет. Намешать в фильм успели все. Погоню  Грю за злодеем из 80-х(спасибо за саундтрек), фиаско, увольнение, неожиданное появление брата близнеца и  отдельная история Люси про ее старания стать настоящей матерью для девочек. К концу особой интриги не было, банальность – главный девиз Гадкого я 3. 

Миньоны. Основу Гадкого я всегда составляли именно они. Верные помощники Грю в его злых делах в этот раз решили разорвать долгие отношения. Отдельная история самих миньонов в этой части конечно заставляет смеяться, но не более. Пропало былое очарование. 

Фильм держат на себе дети Грю, но опять же таки ничего нового в этой части в их жизнь не внесли, они по-прежнему того же возраста и с теми же проблемами. 

Как по мне, если создатели делают финальную часть, то нужно вложить все свои силы и возможности для продолжения шедевра. К концу фильма было совсем скучно, и я было не заснула. 

 5 из 10

На один раз. 

Прощай, Гадкий Я! Спасибо.