Хотелось бы начать с того, что 'Гадкий я 3' отлично справляется с функцией детского мультфильма. Он красочный, забавный и в нем присутствует какая никакая мораль. Но его я все равно не могу рекомендовать его к просмотру.

   В фильме есть множество тривиальных сюжетных линий, которые почти никак не влияют на основные события. Если вырезать, к примеру, поиски единорога в лесу или миньонов в тюрьме, то ничего не поменяется. 

   Не могу сказать, что картина ужасна. В ней есть положительные моменты. Например, главный антагонист и парочка смешных гэгов. Но оно пустое. Я почти ничего не могу сказать про это кино. Это проходняк, который сделали лишь ради наживы.

5 из 10