Первая часть мультфильма «Гадкий я» была знаковым шагом в развитии голливудского рынка мультипликационной индустрии. Триумфальный успех ленты ознаменовал появление на анимационном Олимпе еще одного полновесного конкурента, который наравне с такими мастодонтами, как Pixar и Dream Works формировал лицо современной мультипликации. Студия Illumination выбрала для себя самый простой творческий путь, который был сформирован в их первой истории про забавного злодея с блестящей лысиной Грю. Максимальное упрощение шуток, никаких, даже самых мелких попыток вложить в свои произведения какую-то интересную мысль и общий упор на тотальное безмозглое  развлекалово. Желтые миньоны как символ этого простецкого юмора ради юмора недавно получили полнометражное воплощение, и, несмотря на просто убийственное отсутствие внятного сценария, будучи просто нарезкой скетчей про незадачливых подручных, собрали в прокате огромную кассу. Триквел «Гадкого я» продолжает идти по проторенной дорожке, оставаясь веселым, но пустым мультфильмом, который выветрится из головы зрителя буквально через пять минут после сеанса.

Третья часть в плане истории идет по самому верному пути медленной эволюции. В оригинальном мультфильме нам показали трансформацию героя из злодея в папашу-добряка. Продолжение рассказывало о его новой семейной жизни. Третий эпизод, конечно же, почти целиком и полностью посвящен кризису главного героя и его попыткам самоидентификации. Грю увольняют с работы в Антизлодейской лиге, верные миньоны бросают своего хозяина, а в сюжете в лучших традициях индийского кино появляется не пойми откуда брат-близнец. Будто этого было мало, новый злодей выставляет Грю посмешищем в глазах жены и приемных дочерей. Герою предстоит справиться с семейными передрягами, познакомиться с новообретенным родственником, и, конечно же, устроить триумфальную победу добра над злом.

Во время просмотра третьего «Гадкого я» не покидает ощущение, что изначально мультфильм должен был получиться намного лучше конечного результата. Есть здесь и отличные эпизоды, и прекрасный новый злодей, и общая смена тональности повествования. Но очевидно, что в какой-то момент в студию ворвались маркетологи и настоятельно приказали вставить в мультфильм как можно больше пошлых шуток и миньонов. Ведь это отлично продается.

Говоря о неудачной половине, стоит начать с главной, как казалось, фишки нового эпизода. У нашего героя появляется полная противоположность в виде брата-близнеца, даже костюмы у них черно-белые, дабы подчеркнуть их разность. По идее, подобный ход должен был способствовать развитию Грю как персонажа, нам должны были показать его поведение в новых обстоятельствах, где его мрачному отношению к жизни противопоставлялось ребячество непутевого брата. Ведь это абсолютно не паханное поле для шуток и подколок. На деле же весь потенциал этой концепции авторы не используют и на треть. Да, в какие-то моменты братья играют друг с другом на тональной разнице, но большую часть их общего экранного времени отношения героев служат скорее завязкой для движения сюжета. Нет здесь чувства общности, как и ощущения противостояния. Будто бы Грю просто стало двое, чтобы афишу можно было сделать поприкольней.

Никуда не делись и надоевшие похлеще белки из «Ледникового периода» желтые любители бананов. Ясное дело, что почти все сцены с ними были направлены на самую младшую аудиторию, которая обожает, когда что-то яркое мелькает перед глазами. Весь концентрат шуточек про пускание газов, плевков, сексуальных намеков и откровенной пошлости сосредоточен именно на миньонах. Как и в прошлой части франшизы не покидает ощущение, что если бы миньонов полностью убрали из мультфильма, сюжет абсолютно ничего бы не потерял. Все сценки с ними — не слишком забавные скетчи, которые можно отдельно выпускать на YouTube и ждать миллионов просмотров. Судя по реакции детей в зале, подручные начинают переставать веселить даже их. Что уж говорить о зрителях постарше.

Но есть в мультфильме и стопроцентный бриллиант, а точнее его похититель — новый злодей Бальтазар Бретт. На этом персонаже сконцентрирован весь хороший юмор, который есть в третьей части «Гадкого я». Сорокалетний злодей, который помешался на эпохе восьмидесятых, продолжающий вытанцовывать под раннего Майкла Джексона, не может не вызывать искреннего смеха. Вообще все эти отсылки к восьмидесятым, от которых просто лопаются сцены, наводят на мысль, что на нем новый мультфильм и должен был концентрироваться. Одно ядро огромного злобного робота, которое он делает в точности по форме аккумулятора знаменитого Делориана из «Назад в будущее», вызывает неподдельную улыбку. Буквально на протяжении всего мультфильма ждешь, когда на сцене появится Бретт и разгонит мрак всей происходящей на экране скуки и банальности. В оригинале героя озвучивал знаменитый автор «Южного парка» Трей Паркер, так что в его озвучке Бальтазар на 100% выглядит и звучит еще более смешно и органично.

В итоге «Гадкий я» — абсолютно необязательный к просмотру триквел, который нельзя посоветовать только из-за потрясающего главного злодея. Если вашим детям или братьям с сестрами еще не надоели желтые горлопаны — в кино, хоть и с опаской, можно сходить. Всем же остальным, у кого из ушей начинает сочиться кровь при звуке криков «Банана!», стоит держаться подальше от кинотеатров.

5 из 10