Студии Illumination и Universal выдали нам очередную часть 'Гадкого Я', и их можно понять ведь предыдущие 3 мультфильма(считая сольный мультфильм про Миньонов) этой франшизы принесли им горы денег. И в финансовом плане нет причин не делать продолжение. А вот в творческом плане это уже другой вопрос... Первые две части 'Гадкого Я' выжали и сформировали персонажа по полной, рассказав всю историю Грю. Взрослому зрителю, 'Гадкий Я 3' покажется глупым, бессмысленным и даже немного отчаянным и не обязательным к просмотру. Но дети будут в восторге, для них мультфильм играет другими красками и они его будут рассматривать с другой точки зрения. Для более молодых зрителей анимационная картина предлагает все что нужно: соответствующий юмор, экшн и приключения. Тем не менее, прошлые две картины франшизы 'Гадкий Я' были сделаны для всех возрастов, а 'Гадкий Я 3', в свою очередь, ориентирован прежде всего юную аудиторию в возрасте до 10 лет. Разве что саундтрек набитый хитами 80-х играет на взрослую аудиторию.

Что касается сюжета, то здесь все выглядит так как-будто мы сидим и переключаем каналы по ТВ, меняя одну программу на другую, и в этом хаосе короткометражек соединенным в один анимационный фильм происходят следующие события:

1. Забытая кино-звезда 80-х Бальтазар пытается украсть алмаз и уничтожить Голливуд. Грю и его жена Люси, в свою очередь, уволены из антизлодейской лиги за то что не смогли поймать бывшую звезду.

2. Грю узнает что у него есть потерянный брат-близнец по имени Дрю. Брат во всем успешней нашего главного героя, кроме одного - злодейства. Поэтому уговаривает Грю вернутся к злодейской карьере и просит обучить его.

3. Люси пытается стать мамой для приемных дочерей, а Агнес (младшая из девочек) хочет узнать реальны ли единороги.(Привет, Алекс Хирш)

4. Приключения банановых пней - Миньонов, которые решили, что Грю размяк и ушли от него. Они попадают на музыкальный конкурс, в тюрьму и т.д.

И нельзя сказать, что это плохие сюжеты, но они практически никак не взаимодействуют между собой. Как отдельные короткометражные анимационные продукты они работают отлично, но не как полнометражный мультфильм. Несмотря на это в картине моментами есть неплохие шутки(я смеялся над удивленным Грю:'Ты сказала, что папа умер от разочарования, когда я родился' или над тюремными кадрами с Миньонами), Бальтазар также очень неплох и саундтреки из 80-х подкупают, анимация все еще на высоте и радует глаз.

По итогу это просто средний анимационный фильм, сделанный больше в финансовых соображениях нежели в творческих. Вы забудете его на следующий день как посмотрите, но для семейного просмотра дома мультфильм, вполне, подходит поэтому:

5 из 10