Год за годом в Голливуде всё чаще произрастает тенденция  закреплять тему «семьи» в центральном ключевом конфликте фильма, особенно относящихся к нему продолжениях. И всё чаще в нынешнем году эту тему преподносят в отрицательном значении, например,  как отрицательно-положительного антагониста, свернувшего на тёмную дорогу («Форсаж 7», «Трансформеры 5») или же простого случайного присутствия  злого родственника (Стражи галактики 2). 

Третья часть мультфильма «Гадкий я» развивает это направление в положительном ключе. Ещё  со времен первого мультфильма эта тема закрепляла  своё существование на первом плане сюжета, что делало франшизу позитивной семейной мультипликацией.

В каждой части мы с пристальным вниманием наблюдали за местом семьи в жизни Грю. В первом фильме, по чистой случайности он усыновил трёх девочек и по ходу этого события развивался и его отцовский инстинкт в роли защитника, воспитателя и их лучшего друга, что требовало для этого немало ответственности бросить  свою «злодейскую» карьеру. 

В новом фильме к Грю приходит известие о якобы имеющимся брате-близнеце, с которым ещё в детстве его  разлучила судьба. По традициям жанра обязательно в новом конфликте будет место недомолвкам и различиям в характерных повадках, но в конце концов Грю всё таки придётся смериться ещё и со своей ролью «брата», чтобы им вместе справиться с центральным противником.   

Есть ещё и достаточно времени  многим хорошим отступлениям, если вам пресытились «миньоны», то на второй план выходит Люси, ставшей уже верной  сопутницей Грю. Ей суждено будет в разных комичных трактовках свою роль матери и заслужить  доверие у девочек.

Вот уже третий фильм подряд «Гадкому я» удаётся быть самым милым, позитивным, ярким и энергичным фильмом, правда немного утратившим в остроумии, но хорошо сохраняющий  уровень главного семейного похода летом.