Мультик 'Гадкий я 3' сочный и очень музыкальный, но это качество Full HD. Этот мультик отсылает зрителя к весёлым 80-м годам.

У уже семейного суперагента Грю появляется новый супер злодей. Злобный преступник Бальтазар Брейк. Бальтазар — это суперзвезда сериала 80-х, но мальчик начал расти и голос его ломаться. Тогда Бальтазара выгнали и сериал с его участием закрыли. Голливуд его сломал. Физически он рос, а по повадкам он оставался таким же маленьким безобразником. Став взрослым, Брейк стал злодеем. Он стал супер злодеем в 2017 году, он мстит Голливуду за изгнание и хочет его разрушить. Создатели мультика  'Гадкий я 3' понастольгировали по золотым 80-м и по тем хит -парадам.

У Грю появляется брат-близнец Дрю с блондинистой шевелюрой, который мечтает стать злодеем. Главные персонажи все такие забавные и милые, что непроизвольно появляется улыбка. Мультик  'Гадкий я 3' затрагивает межвозрастные темы. Люси не может сказать детям Грю слово «НЕТ», и всё время поддакивает детям Грю. Дрю с детским комплексом неуклюжести и неполноценности. Мультфильм говорит, что каждый из братьев попал не на своё место. Однако, развитие истории показывает и заставляет задуматься, а так ли это, и может не место красит человека, а человек — место?

Мультфильм 'Гадкий я 3' очень музыкальный. Главный злодей выбран удачно. Ему присуща ловкость и музыкальность, и он также безумен, что ему противопоставляется приземлённость Грю. Главный злодей чем-то близок Грю, и звучит в унисон с его неспокойной душой. Главный злодей очень одинок, без окружения, без прислужников (его слушается только робот), без определённой цели кроме детских обид. Но не надо грустить, мультфильм очень весёлый. Люси с одной стороны боевая и отчаянная агент Агнес, с другой стороны трогательная и растерянная мама детей Грю.