Следом за пиксаровскими “Тачками”, пришла пора успешному “Гадкому я” отриквелиться. Сиквелы обеих франшиз получились слабее оригиналов, но “Тачки 3” смогли преломить график качества вверх. А вот “Гадкий я”, подобный кульбит провернуть не смог.

Когда пиксаровцы из кузовов вон лезли, развивая сюжет своей франшизы, создатели Грю, имели изи мани, не меняя каркас истории, просто отксерили Грю, поменяв одну букву в имени. Да, сперва из рояля, а затем и из кустов, показывается брат Грю с девчачьим именем актрисы Бэрримор. Просто, нужно было по бырому найти Грю своего Робина, а в таких случаях рояль выручает. На сем откровения заканчиваются, а в остальном, это привычная по прошлым частям, мультпародия на супергероику с суперзлодеикой. Местами, довольно эффектная для мультфильма. Юмор не пробивает на активные эмоции, но весьма неплохо улыбает. Но в целом, фильм даже близко не имеет шарма первой части.

Миньоны слегка подтаскивают. Но в сюжет они встроены негерметично. Будто бы снятый для промо короткометражный мультфильм, воткнули в основную картину, когда увидели недостачу хронометража.

“Гадкий я 3” - триквел триквельный, что не сулит ничего хорошего. Как завершение франшизы - довольно бесславная попытка. Если же развлечение на раз - вполне себе гуд. Прервать творческое пике на манер Pixar, в Illumination не смогли, но в отличии от Pixar, “Гадкому бренду” это и не нужно, чтобы обеспечивать финансовое кабрирование. В деньгах вся сила, брат!