Когда уже создатели не знают, как придумать дальнейший сценарий, начинается ввод новых персонажей. Ажиотаж от миньонов, от юмора и испанского голоса пропал, желтопузики надоели. Триквел Грю всё-таки про Гадкого, а команда пучеглазых желтков второстепенные личности.

Что делать, когда у главного героя уже всё сложилось, а денег студия Illumination хочет ? Новый злодей, который в своё время был популярен, позже пропал на много лет и объявился вновь с коварным (банальным) планом. Нет, этого не достаточно. Брат-близнец Грю – вот что привлекло больше внимания. В целом, если убрать миньонов, то вышел вполне оригинальный мультфильм, не продолжение, а отдельный проект.

Грю с Люси живут семейной жизнью, воспитывают дочек – добрая семейная история. Мультфильм непринуждённо и легко показывает трудности с работой, драму, подростковый возраст, дабы малыши тоже понимали суть дела. Приятно увидеть девочек, благодаря разному возрасту, каждая из них особенная. Я не помню их имена, уж простите. Они тут даже и не важны. Младшая – наивный ребёнок, верящий в сказки. Трогательный персонаж, который не хочет становиться взрослым. Средняя – уже с характером, любительница пошкодить и дразнить младшую. Смешные эпизоды дают понять, что она хоть и не маленькая уже, но всё равно малышка. Старшая – подросток. Этим можно и закончить ! Наличие юмора у каждой девочки определённой категории, поэтому с разным настроением наблюдаешь за ними.

За что можно любить всю франшизу независимо от сценария ? За саундтрек ! Запоминающаяся музыка всегда была на слуху, а после выхода очередного мультфильма забивала топы. Прекрасно просмотр скрашивают Майкл Джексон, Фаррелл Уильямс, Чак Берри. Экшена под звуковое сопровождение хватает.

Семейная история Грю вызывает интерес. Близнец Дрю – противоположность Грю. (Что-то многовато близнецов в сценариях за последнее время, несмотря на то, что Олсен ушли из киноиндустрии). Персонажей раскрыли, миньонов показали, двигаем дальше сюжет. Но он сдаёт позиции. Злодей и охота за алмазом – только прикрытие, чтобы показать воссоединение семьи. Но уже достаточно экранного времени забрали на себя эпизоды близнецов. Неуверенность в финале вполне оправдывает себя. Предсказуемая ссора, а в итоге, помощь и понимание.

Данный мультфильм якобы уже пускает корни во франшизе «Гадкого я». То есть, продолжения больше не нужно, спин-оффов про миньонов тоже не стоит снимать. Ведь уже тут не знали, чем удивить. Хорошее завершение интересной истории. Хотя, кого я обманываю, снимут ещё, пока это приносит доход.