Давайте определимся сразу: «Гадкая» франшиза это всего лишь успешный коммерческий продукт, который и по сей день не теряет актуальности. Те самые миньоны стали золотой жилой для Illumination, и они поняли простую вещь: зачем париться, если можно неплохо заработать. Первая часть дала толчок продавать мерчендайз с милыми миньонами (которые также и бесят) и клепать посредственные продолжения, которые окупятся. Вторая часть и даже отдельный спин-офф выветрились из головы сразу же после просмотра, так что к триквелу можно было относиться лишь скептически. Но вот жёлтые болванчики снова оккупировали кинотеатры, детьми заполнены кинозалы и… как оно вышло на самом деле? Об этом ниже.

И тут без сюрпризов: сюжет не блещет какими-то изысками. Всё просто: Грю с треском увольняют, у Грю появился ВНЕЗАПНО брат-близнец, который естественно поможет одолеть очередного злодея. Если честно, то довольно прискорбно, что сюжет можно описать одним предложением и он совершенно не удивляет и не оставляет после себя «вау»-эффект. К тому же все нити сюжета распадаются ближе к концу. Посудите сами: увольнение Грю ОБЯЗАТЕЛЬНО будет исправлено к концу, когда он победит злодея. Брат-близнец ОБЯЗАТЕЛЬНО будет не четой нашему главному герою, но поможет ему в передряге. А миньоны…миньоны… Миньоны практически выброшены за борт этой истории и стали лишь объектом для гэгов с их участием. 

Так в чём же мультфильм хорош, если сюжет откровенно банален? В этом и заключается парадокс картины. При всех минусах предсказуемого сюжета, это давит на мозг и не заставляет злиться при каждой сцене. Наоборот, мультфильм дарит веселье благодаря своей яркой картинке, отличным саундтреками весёлыми гэгами с участием миньонов. В прошлой части этих жёлтых болванчиков выдвинули на первый план, тем самым создатели переборщили с этим, из-за чего вторая часть была провальной. Ровно, как и отдельный спин-офф. Здесь же их отведение на задний план является больше плюсом, чем минусом. Но и они, миньоны лихо сливаются под конец лёгким росчерком пера сценариста, который, видимо не знал, как закольцевать сюжет. И всё же гэги были смешными, но глупыми. Да и…помните, что раньше, в первой части Грю был злодеем, а миньоны были его сподручными и всё выглядело взаимосвязанным, была химия? Теперь её нет, увы. Девочек и рыжеволосую Люси также откатили назад, что не есть хорошо. Хотя одно из девочек дали свою сюжетную линию, где она ищет единорога, но она ничего нового в картину не приносит, кроме лишнего хронометража.

При всём этом я не могу сказать, что мультфильм плохой. Да, он сумбурный (как и эта рецензия), но в тоже время дарит весёлое настроение. Даже злодей, который тут вписан чисто для галочки, неплохо улыбает своей «двинутостью» на Голливуде, за счёт которой он хочет устроить локальный апокалипсис. Ретро-саундтрек из 80-х отлично вписывается в структуру, весело смотреть за потугами героев под композицию Майкла Джексона. Картинка, как я уже сказал выше, сочная, с этим никаких проблем нет. Вот и всё.

Итог: я не могу назвать «Гадкий я 3» слишком плохим мультфильмом. При всей своей предсказуемости, явной простоте, халтуре сценария это хороший аттракцион. Как для детей, так и для взрослых: одни будут смеяться с миньонов и других полюбившихся героев, а взрослые поностальгируют под саундтрек 80-х. Создатели угодили всем, люди однозначно выйдут довольными, но уже через мгновение фильм выветрится из головы. Но это не ужасно. Ну хоть мёрч купят, наверное…

6,5 из 10