Этот испанский сериал напрашивается на сравнения. Во первых его хочется сравнить с циклом романов Переса-Реверте о «капитане» Алатристе, во вторых с экранизацией, фильмом А. Д. Янеса 2006 года. Тот фильм был неплох, но слишком уж «сжат» по сравнению с литературной основой. Сериал же грешит обратным недостатком: излишней растянутостью и домысливанием действия, дополнением его всяческими, порой нелепыми, деталями.

Первоначально, казалось, что в сериале будут экранизированы несколько романов цикла испанского писателя, но в 1 сезоне, в основном, передается действие лишь заглавного «Капитан Алатристе». Этот роман вышел в Испании в 1996 году, а у нас цикл стал переводиться и издаваться с 2004 года. Сейчас переведено 7 романов о приключениях испанского солдата и его воспитанника Иньиго Бальбоа. В первом романе и (сезоне сериала) рассказывается о  мадридской интриге, когда английский принц инкогнито приехал в испанскую столицу, добиваясь руки инфанты. К нему подсылают наемных убийц (одним является Алатристе, а другим его будущий заклятый враг итальянец Малатеста), но покушение не удается, как, впрочем, и свадьба. После 1-2 серий можно было бы переходить к экранизации следующего романа серии, но испанцы действие растянули до невыносимости. Историю, сочиненную Артуро Перес-Реверте дополняли и раскрашивали, как могли. Сначала это занятно, потом надоедает. Конечно, это дело вкуса, но мне стало скучно.

Сам цикл Реверте – это вроде бы подражание Дюма (о романах которого у писателя есть отдельный роман, экранизированный Р. Полански), «мушкетеры» на испанском материале. Но конечно в конце 20 века нельзя было писать так, как в первой половине 19-го. Помимо приключений, сражений и интриг значительное место в текстах испанского писателя занимают рассуждения о судьбе Испании, которая как раз в описанное время теряла мировое господство, об испанском характере и т.п. Фильм передает это довольно слабо, зато домысливаются происки Франции, откуда действует кардинал Ришелье и его супершпионка. Дополнительные подкрепления получают и любовные линии «Алатристе». 

Стоит сказать о подборе актеров. Одну из главных ролей играет украинка. Герой Алатристе кажется довольно молодым и худым. Роль его воспитанника поручена, конечно, подростку. Примечательно, что в роли его «роковой женщины», злодейки-девчонки занята четырнадцатилетняя Кармен Санчес, которая, несмотря на свой юный возраст «звездила» уже во многих испанских фильмах и сериалах, начиная со знаменитой «Черной лагуны».

Несмотря на неплохие актерские работы, к самому сериалу интерес я потерял, но захотелось прочитать новый роман серии.