Ну не могу я сделать эту рецензию зеленой. Минусов больше чем плюсов. Это откровенные ляпы режиссеров, это высосанные из пальца проблемы, это совершенно ненужный любовный треугольник и конечно же фантастическая живучесть главных персонажей.

Говоря о живучести, меня сильно раздражал тот факт, что создатели буквально завалили сериал горами трупов. Умирали все вокруг, все кто знал, знает и может знать главных персонажей, дохли все как мухи. И это было так не естественно, так не нужно, так глупо. Не оставалось ни одной надежды, что кто-то выживет и под конец смотреть уже было как-то совсем не интересно. А вот главные герои напротив. По всем канонам жанра, выживали как супермены. 

С самого начала сериал очень заинтересовал, несмотря на то что Прилучного не люблю. Но все же все эти его понты в сочетании с душевной простотой, меня сильно подкупили. И мне очень хотелось узнать, чем все закончится, сможет ли Игорь подобрать ключи к этим закрытым сердцам оперов. Смогут ли эти опера принять мальчишку в свои ряды. Так сказать простить и забыть былые обиды, начать все с чистого листа.

Из особенно раздражающих факторов мне не понравились взаимоотношения между Игорем и Викой. Давайте будем честными, Виктория выглядит и ведет себя как бабища под сорок, а вот Игорехе с натягом можно дать лет 25. Ну какие взаимоотношения? Какие нежные чувства? Да не посмотрел бы он на такую бабу, да и баба эта вряд ли обратила бы внимание на такого юнца.

Заключение первого сезона так же не понравилось. Хотя, это конечно интрига, и мне просто будет любопытно узнать, как же создатели решили замять такой финт ушами и вернуть в строй Игоря. Это надо придумать что-то совсем нереальное и из ряда вон выходящее. 

Конечно же все события в сериале выдуманы и в жизни так не бывает. Не бывает так, что жизнь целого отдела вращается вокруг одного нового опера. Достаточно ему было прийти, как что ни дело, так касается его. Это честно говоря утомляло. Хотелось бы побольше отвлеченных дел от Игоря.

В заключении скажу, что второй сезон обязательно начну смотреть. Не уверен смогу ли я его досмотреть до конца, так как все эти шуры-муры порядком поднадоели. Но узнать как же создатели вышли из тупика, в который сами себя загнали, мне очень интересно. 

6 из 10