Вот и закончился третий сезон «Мажора», что можно сказать по итогу? Во первых самым удачным получился первый сезон – динамичный, жесткий и злой, как глоток свежего воздуха в нашем сериальном пространстве. Второй сезон получился хуже, видимо по заявкам телезрителей и опросам всезнающих агентств, начали впихивать любовные треугольники, которые превращаются в многоугольники и от этого начинает теряться привкус сериала. Но в целом второй сезон продержал марку и заставил ждать третьего. И вот он завершен. Треугольники любви превратились в многогранники, что перестаешь понимать зачем это надо показывать. Хотя к чести создателей сезон  получился очень интригующим и многообещающим. Новые повороты и приближающийся срыв покровов с тайн не давали скучать, расследуемые дела может и смотрелись примитивно, но вписывались в сюжет. Про любовные отношения высказался, что они смотрелись непонятно, еще немного коробили вездесущие сотрудники ФСБ, которых просто пачками внедрили в полицию, своих дел что ли нет, кроме как тотальной слежки друг за другом. Градус нетерпения в ожидании концовки был запредельный и … разочарование в конце. Последняя серия буквально перечеркнула все хорошее, что было в сериале, настолько картонно, фальшиво, неправдоподобно и наигранно смотрелся последний эпизод (все эти моменты были и в остальных сериях, но нивелировались атмосферой), что я не мог не негодовать, почему так непродуманно и в тоже время пафосно завершили? Тот кто смотрел поймет о чем я говорю.

В результате отличная идея, хорошо подобранные и главное игравшие актеры, завороты сюжета и общая атмосфера была сведена на нет скомканной, а подчас и высосанной из пальца концовкой. При всем при этом смотреть его можно, чтобы скоротать вечер, но окончание оставит разочарование. Может это попытка сохранить возможность для съемки следующего сезона, но боюсь, что при наметившейся тенденции четвертый сезон будет еще слабее.

По сезонам:

1 й – 8 баллов

2 й – 5 баллов

3 й – 2 балла

Итог – 5 баллов по совокупности.