Ну что ж, создатель 'Войны клонов', Джанкарло Волп похоже решился взяться за создание анимационных картин по вселенной DC Comics. До этого, у него был на сколько припоминаю только лишь сериал по 'Зеленому фонарю'. В общем и целом, новая полнометражка по 'Лиге справедливости' получилась вполне себе неплохой.

Сюжет как и всегда крутится вокруг экспериментов во времени и перемещении в нем. Пожалуй, это довольно таки популярно нынче в рамках вселенной 'Лиги справедливости', потому как за последние пару лет, я навскидку могу вспомнить порядка трех или четырех подобных произведений, в которых затрагивались бы какие-либо временные парадоксы, параллельные миры и прочее.

Единственный недостаток который лично для меня присутствует в данном анимационном произведении, это ввод каких-то двух совершенно неинтересных героев из будущего, унылых чуть ли не во всех смыслах, уж больно мозолят они тут глаза. А так, вполне неплохо и все на уровне. Судя по концовке, нас может ждать сиквел, но я бы не надеялся.

7 из 10