Начал просмотр данного сериала только из за высокого рейтинга, и в целом остался доволен. Это годный проект, хоть и с немалым объёмом минусов, на которые во время просмотра всех 12 серий я пытался не обращать внимание. Но несмотря на обилие минусов сериал имеет весомые заслуги. Но обо всём по порядку.

АКТЁРЫ. Вообще по актёрской составляющей весомых претензий не возникает. А вот кто был особенно хорош, так это Павел Прилучный, просто 10 из 10. Именно он и является главным плюсом проекта. Остальные же просто слились с атмосферой, но не чем особенно не выделялись.

СЦЕНАРИЙ. При просмотре мажора постоянно пытался проводить параллели с Каслом. И тут кроется один из главных минус сериала. Сами расследования в качестве сюжетных поворотов и перепятий не составляют нечего особенно, когда же в Касле атмосфера и запутанные расследования уже являются весомыми причинами для его просмотра.

РЕЖИССУРА. А вот тут скрывается главный минус сериала, и я не хочу сказать, что Константин Статский из рук вон плохой режиссёр, но на протяжении каждой серии меня хотя бы раз посещала мысль, что камера никак не может остановиться, возможно кто то скажет что я придираюсь, но лично мне не хватило чёткости картинки.

В итоге это оказался годный сериал. Имеющий как яркого и выразительного главного героя, так и обилие значительных минусов. В целом смотрел с интересом, в ожидании развязки. 

P.S Надеюсь создатели исправят ошибки во втором сезон, который после столь неоднозначной концовки и высоких рейтингов обязан состояться.

6 из 10