Почти девятисотдневная блокада Ленинграда – тяжелая и потрясающая реальность бывшей войны, которая после нее превратилась в набор штампов, идеологически отполированную картинку. Есть почти диаметрально противоположные взгляды на историю этого события и трактовки. Не мне их судить. Но в детстве застала еще много живых блокадников, которые рассказывали о пережитом ими без рисовки, а в пионеры нас принимали у «Цветка» на Ржевке возле плиты, где выбито: «Савичевы умерли все».

Начало понравилось, хотя бутафоры перестарались и бутафория лезет в глаза. Дальше – больше, да и сюжет начинает скакать, как веселый жеребенок по всем канонам дешевого детективчика. А больше всего не понравилось ощущение реального бардака и суматохи в городе, на дороге, в Осиновце, в Кобоне. Одно из основных, что вспоминали все, что, не смотря на голод, хоть качало и едва переставляли ноги от голода, но в городе был абсолютный порядок, единение и человечность. Ведь никакая удесятиренная милиция никогда бы не смогла противостоять валу диверсий, паникеров, шкурников, которые были и их хватало в миллионном городе.

Эпизод с воробьем в самом начале настроил на вполне достоверный лад, но дальше вкрапления реалистичных эпизодов становятся случайными и не привязанными к месту и логике, да и постановка их весьма бутафорская. А кадры кинохроники пущенные для вящей реалистичности разительно отличаются от следующего за ними фильма.

Даже мне, человеку не связанному с войной и историей совершенно не понятно, почему сооружения на льду не замаскированы, не присыпаны снегом, не покрашены в белый цвет? Почему зенитная установка стоит стационарно на машине, когда машин и так был дефицит? Где вообще порядок, управление движением, отлаженный механизм дороги? Где моряки легендарной Ладожской военной флотилии будущего адмирала Черокова, которые и обеспечивали до самого ледостава доставку грузов по Ладоге, а после охрану и оборону уже ледовой дороги? И вообще, если бы был такой бардак и пионерлагерная самодеятельность, как в фильме, едва ли можно было бы говорить о цифрах реально доставленного в голодающий город. К моменту действия фильма ладожский маршрут доставки грузов существовал уже несколько месяцев и был уже организован и отлажен, изменился только способ, не корабли, а сначала конные санные обозы по едва вставшему льду, а после автомобилями и даже поездами по намороженной по льду железнодорожной колее – это факты.

Ледовую дорогу реально бомбили, а не резвился одинокий рейнджер на черном мессере. Потому, что был приказ Гитлера не допустить снабжение города и обороняющих его войск. Поэтому обстреливали с берега и бомбили караваны судов, нападали корабли с итальянскими и немецкими экипажами специально доставленные в северную часть Ладожского озера, атаковали и бомбили Кобону, Новую Ладогу, всю Дорогу Жизни до самой Ржевки так же интенсивно, как сам осажденный город. В фильме же основной опасностью названы полыньи от теплых ключей и течения. А чем же тогда занимался целый отряд ледовой разведки и прокладчиков трассы?

Мелькнувший в кадре буер. Это здорово, что вспомнили про буерников. Они действительно были и было их не мало. Только вот сам буер и парус произвел почти гнетущее впечатление. Один бывший буерник мне показывал в детстве остов буера со следами от осколков снарядов, который реально участвовал в обороне ледовой дороги, так вот это конкретный класс спортивных аппаратов, которые и использовали. Это многоместная конструкция, где размещалась зенитная пушка с расчетом, так, что это не те санки с тряпочкой, которые увидела. А полощущий парус это в принципе нонсенс, у буера нет другого движителя, кроме ветра.

Молчу, что за ноябрь и декабрь 41-го не только лютые морозы, а город завалило снегом, сугробы до второго этажа… Но как позже выясняется, профессиональный опытный разведчик как дешевый юный филер крадется за своей бывшей женой мимо марширующего мимо него слепо-глухо-немого милиционера, это нормально, а потом еще и оказывается, что он изначально знает, где она живет! Во здорово! Я плачу от радости…И такого в фильме натыкано куча.

За первую часть фильма, за старательность известных хороших актеров, за поднятую тему, за то, что напомнили об уже забытом в текучке и суете 9 из 10. За вторую часть фильма, за работу бутафоров, за проработанность сценария и постановочного объема, за уровень достоверности и историчности 1 из 10. В результате

5 из 10