К 70-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады 29 января был показан мини-сериал Александра Велединского «Ладога», который оставил о себе неоднозначное впечатление. 

Среди достоинств отмечу актерскую игру исполнителей главных ролей: Ксении Раппопорт, Алексея Серебрякова, Андрея Мерзликина. Ксения вновь доказала, что она прекрасная драматическая актриса. Герой Алексея Серебрякова как всегда – человек со сложной судьбой и характером («Штрафбат», «Перегон»,  «Охотники за бриллиантами», «Баязет» и др.) Правда, на этот раз он сыграл капитана госбезопасности, который должен вычислить немецкого диверсанта. Андрей Мерзликин в очередной раз успешно продемонстрировал свои актерские способности (хотя в последнее время, его слишком часто можно встретить на экранах). 

Что касается недостатков фильма, то все претензии сводятся к одному – сценарию. Я понимаю, что снять серьезную драматическую картину о такой мрачной странице нашей истории, как блокада Ленинграда – очень сложное задание. Современному зрителю после развлекательных лент про диверсантов, СМЕРШ, снайперов, разведчиков, было бы трудно воспринять такой тяжелый сериал. Но стоит создателям приплести детективную линию (где нужно было бы отыскать среди своих агента немецкой разведки), как интерес к таким сериалам становится выше. Поэтому ничего плохого я не вижу в таких фильмах, где есть детективная составляющая. Но надо ведь иногда сценаристам включать логику. Иначе немного странным кажется зрителю сама автобаза, где работают водителями раскулаченный, сын священнослужителя, бывший уголовник, подозрительный прибалт, который поет песни на немецком языке. Помимо того, что один из водителей -  немецкий диверсант, по ходу фильма выяснится, что кое-кто из остальных еще и мародер. Или, например, героиня Ксении Раппопорт в заключительной серии в полном изнеможении сперва, находит в себе силы сесть за руль, а затем бежит несколько километров полуодетой (при этом, будучи тяжело больной). К сожалению, таких ошибок (я не имею в виду исторических ляпов) в сериале очень много. Но если сознательно «закрыть глаза» на них, то в итоге перед нами – неплохой сериал для однократного просмотра. Видно, что создатели старались донести до зрителя всю тяжесть и боль войны, которая легла на плечи осажденных ленинградцев. Получилось у них это, или нет – пусть решит зритель.

8 из 10