Сериал пересмотрела несколько раз. Сначала по телевизору, потом в интернете и вот сейчас с мч начали вместе смотреть. Сказать, что не разделяю всеобщего восторга по поводу сериала ничего не сказать. Для российских сериалов это конечно отличная работа, учитывая то, что у нас нет специально созданной компании по созданию подобного контента. Точнее компании есть, но это уровень 'Воронины', 'Моя прекрасная няня', 'Кухня' и прочие развлекательные сериалы. все остальные же компании попросту не озадачены созданием качественного материала.

Вернемся к сериалу. Сюжет крайне странный. Главный герой в попытке выяснить что случилось с его матерью начинает в этом разбираться только после того как устроился в органы. Поговорить честно с отцом и задать ему вопросы у него почему-то не получается. Начинать искать через посторонних к этой семейной драме людей куда проще для него. Главная героиня также ведет себя неразумно: заводит служебный роман с коллегой, с которым только что и делает, что проводит вечера, терпит его ревность, припадки только для того, чтобы почувствовать крепкое мужское плечо. отношений у них по сути нети никогда не будет, потому что это всё низкопробно и без эмоций. Её ухажер пытается быть властным, мужественным и сильно ревнующим парнем, этаким героем и мечтой наивных взрослых женщин. Но на деле неуверенный в себе, физически (но не умственно) сильный мужлан, который только и умеет что искать себе противников в малолетних ухажерах своей женщины. Отношения ему с ней не нужны. он их попросту не умеет выстраивать. Так, остался на вечерок, пообжимался за гаражами и был таков.

Мажор. Странный образ добряка с большими деньгами. Властитель мира. Таким он стал от отсутствия любви отца и постоянных флэшбеков жизни с мамой. Даже если не было бы денег, то он бы грудью вступался бы за всех, кто на него хоть как-то обратил внимание. Его друг- максимально мерзкий персонаж, который не должен быть таким априори. Скажи кто твой друг и я скажу кто ты. Если главный герой весь такой положительный, то зачем ему такие друзья?

Отец. Просто нейтральный герой не несущий никакой пользы для фильма. Даже если бы его показали только в конце, то все бы поняли кто он такой и почему проблемы у главного героя из-за него.