Основной недостаток этого сериала затянутость действа. Все события происходят в Мадриде и окрестностях, и являясь по сути экранизацией первой книги Артуро Перес-Риверты на протяжении 10 серий перемалывается сватовство принца Уэльского Чарльза (будущего Карла I Стюарта) к сестре короля Испании Филиппа. Да в первой книги Перес –Реверта завязывает основные нити дружбы и ненависти Капитана Алатристе с сильными мира сего, а также такими же искателями удачи как он сам, но автор в романах идет дальше, а сериал застопорился на месте. После пятой серии уже становятся неинтересны ни похождения Алатристе, ни каверзы юной Анхелики де Алькасар, ни прелести Терезы де Алькасар, хочется дальнейшего развития сюжетной линии, но увы топчемся на месте. (Объективности ради скажу - просмотр до четвертой серии вызывал чистый восторг, готов был написать восторженную рецензию, но честно решил писать после просмотра всех).

Из плюсов сериала – очень хорошо подобранные и сыгравшие актеры - Айтор Луна очень хорош в роли Диего Алатристе, по сути выписан с романов Перес –Реверте, с гордостью испанского идальго, и пустыми карманами, но с благородством в сердце, и кровавым ремеслом. Гэри Пикер – в роли всесильного министра графа – герцога Оливареса смотрелся убедительно, ровно как и Рафаэль Аранда в роли графа Гуальмедины, поставщика развлечений интимного свойства для короля. Также хорошо смотрелись актеры сыгравшие Франсиско Кеведу и Себастьяна Копоноса, но из ролей второго плана вне конкуренции Филлепе Сбалчьеро сыгравшей Гвальтерио  Малатесту, пусть создатели отступили от описания наружности сицилийца в книге, но актер создал именно нужный образ достойного противника Алатристе. Из женских ролей на первом месте стоит Патриция Вико в роли Терезы де Алькасар, ставшей разменной монетой политических игр мужа и интриг племянницы, затем идет ее юная племянница Анхелика – отлично исполненная   Кармен Санчес, и на третьем месте  Лусия Хименес в роли Каритид, женщины дающей кров Диего и прощающей его измены.

К плюсам отнесу также:

1.	хорошие декорации и костюмы, хоть местами и видно, что это бутафория, 

2.	переданный антураж времени, когда Испания еще была защищена славой своих терций, но тлен проник во все слои общества, а катастрофа государства надвигалась неумолимо,

3.	достаточно правдиво показанный быт и нравы эпохи.

По итогу я не стал придираться к историческим неточностям или вольной трактовке текста, но затянутость повествования, о которой говорил в самом начале, сделала просмотр после пятой – шестой серии скучноватым, что очень сильно испортило общее впечатление. Быть может создатели хотели лучше показать образ и Алатристе, и других героев Перес –Реверты после известной экранизации 2006 года, где все было предельно сжато, но как говорят лучшее враг хорошего.

6 из 10