Ну что можно написать об очередном творении ТНТ во главе с Борисом Хлебниковым, взявшимся за режиссуру  рукописей Ирины Денежкиной и Семена Слепакова? Местами нелепо, а потому смешно, злободневно, а потому узнаваемо. Признаться честно, смотрела с интересом, потому как берет любопытство – ну что там еще нового можно снять о покорении златоглавой? Оказывается, ничего нового.

В качестве периферийного оппонента столицы нашей родины выступает  город Екатеринбург, откуда сваливает Александра Гвоздикова, некто сотрудник рекламного агентства, с директором   которого она проводит свободное время в часы отсутствия супруги. В один прекрасный момент она сбегает из родных пенат и решает перебраться к подруге Кате, которая якобы уже покорила Москву и тем самым вызвала поток завистливых слюней со стороны Саши. На деле все оказывается не так и начинается бытовуха: проживание Саши в квартире  Кати, работающей простой официанткой в забегаловке, с багажом в виде мужа-лоботряса и ребенка, а потом подтягивается и 3-я подруга, Алена, за выкуриванием сигареты на лестничной площадке решившая сбежать от жениха, вернувшегося из армии. И вот перед нами портрет из 3 лиц: не глупая, принципиальная  Саша с амбициями покорить Москву своим писательским талантом + добрая Катя + разбитная Алена, а все вместе=екатеринбургский букет из девчонок, со своими мечтами и абсолютным размытым представлением о том, как жить дальше.

Саша в исполнении Марии Шалаевой  убедительна, но не там, где дело доходит до любовных перипетий. Глядя на абсолютно заурядную внешность, жидкие волосы, непропорционально большую голову, не женственный овал лица, маленький рост и нулевой размер груди, невольно задаешь себе вопрос – КАК на такую мог запасть заядлый бабник Слава в исполнении высокого блондина Юры Колокольникова? Ну в этом, наверное, и кроется смысл выражения – любовь зла…Что в принципе можно сказать и о Кате в исполнении  Евгении Калинец – дама также с весьма заурядными внешними данными, но обалденно сыгравшая образ доброй, ревнивой  и почти верной жены, хорошей матери и хозяйки, которая, видимо, уже сам давно перестала понимать, за что она вообще полюбила  мужа Гору в исполнении неплохого ярославского актера Николая Шрайбера. Образ  Алены в исполнении Ольги Дибцевой  также удался: разбитная девушка с густыми как смоль волосами, пухлыми губами и привлекательным размером бюста стоит немного особняком от своих подруг, потому как преследует свои цели скорее бесцельно, нежели обдуманно: она тусит, курит траву со своим папашей, который когда то бросил их с матерью, в голове гуляет ветер, лжет, не бережет чувства других людей, малахольна, ветрена, беспечна, меркантильна, глупа, но не злая, а этого много стоит. А все они вместе – просто подруги, ссорившиеся, плачущие, страдающие и умеющие прощать. 

Саша Гвоздикова – некое  шибко острое сверло в клоаке столицы, жалит, не желает врать, честна, упряма, амбициозна, прямолинейна, но только в начале завоевания белокаменной, в конце истории мы видим наглую, дерзкую  девушку, которая продалась за денежные блага и тем самым не отпугнула от себя поклонника Семенова в исполнении харизматичного Ивана Волобуева, что не удивительно, учитывая мягкий нрав товарища и поистине искреннее чувство привязанности и любви к этой девочке, в отличии от мерзопакостного Возовского, который говорит, что любит, при этом изменяет и набирается храбрости просить прощения, спустившись на тросах к окну с букетом роз к той, которая прощала прощала, но напрощалась уже, видимо, и здравый смысл взял вверх.

Катя Неплюева – миловидное существо без природной способности плевать на чувства других: она добра как уже было замечено не раз, милосердна, терпелива, не сказать, что мудра, но определенный жизненный опыт уже накопила, она способна любить, а значит жертвовать, она в браке, а значит априори не одинока.

Алена Кремлева – с завышенной планкой понимания,  что да как, ее девиз – только вперёд, и если не по трупам, то хотя бы по израненным калекам. Она умеет многое, но только когда захочет: готовить, стирать, соблазнять, читать, нравиться, завидовать и даже воровать…

Все они втроем дополняют друг друга, а часто ли  в наше время встретишь сплоченную провинциальную троицу, дружба которой не разбилась о жестко-московские реалии? Тот и оно, а потому – Озабоченные, или Любовь зла не только об озабоченных любовью или ее отсутствием, а также о жизненных перипетиях, способствующих стать озабоченными поисками настоящей любви и дружбы.