Абсолютно. Своего рода анти-кино в абсолюте... Попробуем пояснить. Как уже было сказано, первая серия - что-то похожее на правду вплоть до гонок, начиная  с них - бред, потому что не смотря на дорогу и видя галлюцинации в течение минуты, не впечататься куда-то нереально. Дальше -больше... Как уже говорили, субтильная дамочка на шпильках, абсолютно не подходящая для работы в полиции, странный начальник, полное отсутствие толстокожих типажей, которыми так богата реальная полиция... Сказочки про бином Ньютона, когда главный герой мгновенно распутывает дела, а целое полицейское управление только и занято тем, чтобы курить весь рабочий день и протыкать шины на его 'тачке'... Возгонка 'либидо', которая к реальной жизни не имеет отношения... Да вообще весь фильм не имеет отношения к реальной жизни, потому что в фильмах про реальных копов есть 15% правды как минимум, а тут - 0(нуль). Вообще умный доктор-универсал, разбирающийся в медальках, смывах и анализах ДНК, обоеполый-это изобретение исключительно для наших сериалов на невзыскательного зрителя.

А теперь главная претензия. За каким таким чертом в фильме не учитывается реальная экономика, все герои ездят на дорогих авто, главный герой швыряется деньгами направо и налево из прихоти, проводит десятую часть общего рабочего времени на могиле мамы... На кой черт развивать эту сюжетную линию из 'Пункта назначения' - каждая ниточка расследования, ведущего к истлевшей маме за 1,011 минуту до того как  к ней входит главный герой, умирает от каких то надуманных причин... Это просто гамбургеры на отечественный лад, где вместо муки и дрожжей отечественные разработчики добавили нефти и цемента, вот и ощущение - несъедобно, на мировом уровне неконкурентоспособно.