Из достоинств фильма отмечу то, что это первый сериал после знаменитого сериала Блокада (по книге Чаковского) про блокаду Ленинграда. Актерская игра хороша получился очень хороший детектив.

Из минусов коих много. Некоторое историческое несоответствие например штрафбаты. Не показа прокладка дороги, не показаны реальные бои за дорогу. Мог получится очень хороший сериал особенно по сцене с упавшим голубем. Голодные люди накидываются на птицу норовя ее съесть атмосфера передана блестяще, но потом мы видим главную героиню и тут я кричал- не верю!- ну не похожа она на жительницу Блокадного города, ну никак. Тоже самое и про ее сына. Создатели не смогли передать именно этого и поэтому они открестились от Ленинграда и все действия происходят по ту сторону озера. Сцена с нападением самолета, вместо расстрела колонны он гоняется за девушкой и не показаны наши истребители как будто их и не было и немцы поодиночке бес сопротивления атакуют колонны автомашин, что является чушью. Показан маленький эпизод из жизни дороги и мне этот эпизод понравился с точки зрения детектива, но в некоторых местах я просто кричал не верю, потому что это было явным бредом. 

5 из 10