Такие фильмы действительно нужны для молодого поколения - для памяти о пережитом в войну... Ко многим положительным и не совсем положительным отзывам я присоединяюсь, но хотелось бы заметить, что зритель может быть некомпетентен в вопросах военной технике, спец. маскировке и т.д., но то, что на поверхности - бытовые кадры - закладывают мнение об общей тенденции. И потом, на основании таких эпизодах в хороших фильмах, у молодежи складывается убеждённое 'знание' якобы фактов...К сожалению, при всём уважении к труду режиссёра, актёров и т.д., если уж фильм снят близко к реальности, то режиссёр должен понимать, что будет впечатление от каждого мельчайшего штриха (для чего-то он показан режиссёром...?). В начале фильма задержан 'взгляд оператора' на 2-х бутербродах - щедро, для военного времени и во время жесточайшего голода в городе, намазанных маслом,- у военного, руководителя более высокого ранга, а Серебряков с жадностью проглатывает голодную слюну. Что за штрих, зачем? Это от слова 'художественный', но ориентированный на документальные факты и...начинаем с малого (сначала только бутерброды, упитанная связистка, очень энергичная, рядом с начальником складов...)? Да, начиная с бутербродов - потом снимаются фильмы уже как 'подтверждающие' якобы эти факты, например, фильм 2018г. Красовского 'Праздник' (действие помещено авторами в вымышленный пригород блокадного Ленинграда предновогодней ночью 1941 г.). Ну, не забывайте, уважаемые сценаристы и режиссёры, что молодёжь, школьники, как правило, смотрят о войне, в основном, не документальные фильмы, а художественные!! И если 'капать' сначала маленькими дозами, а потом 'бомбануть' по молодым мозгам целым фильмом ('Праздник') - то, как объяснять молодым, что на смерть за Родину шли и солдаты и командиры! Где та школа режиссёров, которая понимала роль кино?? Как, например, понимала её величайший режиссёр Татьяна Лиознова в своём фильме 'Семнадцать мгновений...' - каждый штрих, по возможности, каждый кадр был взвешен на достоверность!!