Ждала я ждала, когда появится Салман, дождалась. Еле-еле.

История, совершенно нелепая и идиотская, про двух репортеров-неудачников, Пипи и Эйдса. Это сокращенные их имена, и вдаваться, как их там полностью звали, мне не хотелось. Кино я смотрела только из-за того, что оно входило в мою программу по Салману Кхану. Кстати, я ее осилила! Поздравьте меня! Я посмотрела ВСЕ его фильмы с озвучкой. И тут он был тоже заявлен, но появился аж в самом конце в клипе. Я его дождалась, даром что фильм не длинный (и слава Богу!). Главные герои мне не понравились. Пулкита Самрата как я не любила, так и не люблю. Второго мальчика не знаю, и даже не запомнила, как зовут. Не впечатлил. Как я уже сказала, играют они недотеп, которым не везет, я бы сказала, хронически. Рейтинги их передач, где они выступают в роли ведущих, ниже низкого. Их начальница (я не знаю, кто она, начальница канала, похоже) указала им на дверь и сказала без приличного материала не являться. Все эти события совпадают с убийством офицера ЦРБ Трипати, труп которого каким-то образом оказывается в машине этих двух горе-репортеров. И кутерьма с трупом начинается...

Фильм спродюссировал сам Салман, он же был в клипе. Песня прикольная. Когда хочется выругаться, выражение O Teri подходит как нельзя кстати. Эквивалентно нашему 'Твою ж!'. Индусы так частенько говорят, не только в фильмах. Я каждый день хожу мимо медицинской академии, там их ходит целая толпа, и вот это выражение я слышу часто (наряду с русским и английским матом). Оно, хотя бы, более или менее приличное. Парни-репортеры явно косят под Салмана. Особенно новый мальчик. Даже оголился в клипе, а вот Пулкит остался в майке. Наверное, подумал, что недостаточно подкачан. Улыбнуло, что один из парней с русской девушкой встречался, точнее ночь провел и на прощание на русском с диким акцентом: 'Лублу тьебя'. Опять все русские у них...сами знаете кто. Обидно.

И вообще, если честно, фильм не о чем. Ну ездили они полфильма с трупом в машине. Ну не смешно ни капли. Порадовали только знакомые лица - Анупам Кхер, Мурли, а еще Мандира Беди и Химани Шивпури со своей дочерью-коровой. Вот она была смешная. Мальчики- нет, не были. Были даже жалкие какие-то в своих потугах на 'салманство', я это так называю. Так что если вам не интересно почти два часа дожидаться появления Салмана - вам мимо.

8 из 10