Мини-сериал на околоблокадную тему, снятый к 70-летию полного снятия блокады Ленинграда. Сама блокада показана в картине лишь короткими, но резкими и пронзительными мазками. Основная же история касается автобригады, снабжающей продовольствием осажденный город. Естественно присутствует любовная линия, линия сотрудника НКВД и сопутствующая с ней линия шпиона-диверсанта, которая кажется здесь чужеродной.

+ Отличный актерский состав серьёзно повышает смотрибельность. Ксения Рапопорт и Андрей Мерзликин - суперроли, полная выкладка и вживление в роли. Алексей Серебряков и Дмитрий Назаров также отлично преподнесли своих персонажей. Актёры вытаскивают довольно среднюю постановку на более высокий уровень.

+ Довольно много трагичных и действительно трогательных моментов, ужасы и тяготы войны показаны достаточно достоверно и душещипательно.

+ Понравилась вскользь проскочившая сценарная вставка, исторический факт, использованный здесь в качестве помощника для сюжетного ответвления, на который никто вероятно даже внимания не обратил. А я недавно прочитал статью в GEO о советском ученом-ботанике Николае Вавилове и фактически созданном им банке растений мира - коллекции Всероссийского института растениеводства - гигантский труд, начатый им еще в 20-30-е годы прошлого века. Так вот в блокаду реально сотрудники коллекции героически сохранили ценнейшие экспонаты, которые просто можно было съесть и не умереть с голоду.

Выдержка из статьи: с 8 сентября 1941-го Ленинград окружен кольцом блокады, связь со страной прервана. В осажденном городе царит страшный голод, тысячи людей умирают. А в самом центре, на Исаакиевской площади, хранится несколько тонн продуктов — семена, корни, плоды. Мешочки с сушеными бобами. Контейнеры с зерном и орехами. Как уберечь это сокровище?

С тех пор как их начальника увезли на «черном воронке», сотрудники института растениеводства о нем ничего не слышали. Несмотря на смертельный голод, бомбежки и мороз, они хранят семена, проверяют их всхожесть, высевают для обновления. Днем и ночью сторожат здание на Исаакиевской площади. Подвешивают ящики с семенами к потолку, чтобы до них не добрались крысы, заполонившие город после того, как люди съели всех кошек. Сжигают в подвалах все деревянные предметы, чтобы не замерзла и не пропала картошка.

Но голод сильнее. Сотрудники института слабеют с каждым днем. Разбирая миндаль, прямо за столом умирает хранитель арахиса и масличных культур Александр Щукин. От голода погибают эксперт по овсу Лилия Родина и Дмитрий Иванов, успевший перевезти на другой склад тысячи пакетов с рисом. Коллеги скорбят — и продолжают работать. Даже на пороге смерти никому не приходит в голову взять семена себе. За все время блокады из коллекции института не пропадет ни одно зерно.

Эти экспонаты, как раз и есть тот ценный спецгруз, перевозка которого и становится поворотным сюжетным моментом в сериале. А упоминание о необычной картошке видимо есть факт осведомленности создателями телефильма об этом историческом факте (простите за тавтологию).

- К сожалению, в сериале очень много нелогичностей и передергивания, штампов и шаблонов, слишком линейный и довольно предсказуемый сюжет. Нет, злодея конечно сразу не вычислить, но структурно всё довольно примитивно, очевидным выпячиванием подсказок и представлением злодеев ровно по одному за серию, детективная составляющая себя дискредитирует.

В целом, сериал понравился, доносит атмосферу и эмоции в нужном диапазоне, актеры отлично справляются, но есть много шероховатостей и зазубрин кинематографического характера, которые несколько портят общее впечатление.

7 из 10