Посоветовали мне как-то сериал «Мажор», ну я с ним  и ознакомился. Сразу скажу, что никак не связан с миром политики, бизнеса, правоохранительных органов, да и в клубах ночных бывать не приходилось. И, возможно, принял бы на веру всё происходящее, но… если не очень много «но».

Действие происходит в Москве в 2015 году. Олигарх Соколовский, устав от выходок сына-мажора Игоря устраивает того в полицию офицером дабы тот повзрослел. Ясное дело, никакой завод, никакая стройка или офисная контора с этим делом, конечно же, не справятся. Естественно, парня принимают без медицинской комиссии и заключения психиатра. И чтобы взросление сына было более опасным, его надо отправить к тем же ребятам, с которыми у сына за день этого состоялся конфликт. Потом он смягчился, но вот беда – мажорчик загорелся желанием найти убийцу матери, на которого ему раньше было всё равно, и теперь отступать не собирался. Так завязывается эта история.

Бесспорно, самыми полезными полицейскими в этом сериале являются связи Игоря и кубышка, которую ему оставил отец. В течение всего сериала КПД малоопытного мажора-алкаша составляет более 90% от всей команды. Герой начинает довольно быстро меняться. И при этом, почти ничего не меняется вокруг него. По идеи, несколько раскрытых дел и закрытие своей грудью боевого товарища, должно вызвать хоть какое-то смягчение со стороны коллег относительно его социального статуса. Но, только для его капитана и следственного эксперта.

Персонаж Данила Королёв вызывает совсем уж много вопросов. Его девушку пытались стрелять, а он весь гнев пускает на человека, к которому её приревновал. Почему? «Да, он всё равно её бы не убил» – говорит нам Даня. А ещё человека гематомы, неглубокие ножевые ранения, переломы конечностей тоже не убивают. Потрясающая логика. В нём прямо виден эталон «каменной стены», о котором так мечтают девушки. Далее, он просто превращается в главную составляющую клея, намертво впитавший мою ладонь ко лбу. Он раздражает и заставляет задаться вопросами: как его взяли в органы? Как он дослужился до старшего лейтенанта? Как у него появилась девушка? Мы никогда этого не узнаем.

Жеку, в целом, можно было назвать обаятельным. Ещё бы не наблюдал бы равнодушно за творящимися в его коллективе амурными перипетиями, временами ещё и, подливая масло в огонь, не разбивал бы автомобиль после двух метров поездки, которым успешно восседал несколько дней назад, и стрелять научился бы.

Знаете, какое слово произносится в этом сериале чаще всего?! «Личное». Здесь отвлечение следственного эксперта от исполнения им служебных обязанностей, злоупотребление алкоголем перед походом на службу (да, «взросление» означает замену метамфетаминов выпивкой), постоянные конфликты между сотрудниками в отделе, открытие портала в Вальгаллу, избиение Кинг-Конга тапком, наличие программы «Оккупай-некрофиляй», всё и вся пытаются оправдать этим словом. «Это же личное». Благо дело, получается это не всегда удачно.

Временами чудят и оба Соколовский-старший, у которого явные проблемы не только с сыном, но и с инстинктом сохранения. Впрочем, в своих пацифистичных стремлениях в отношении коллег ему не отстаёт. Действительно, зачем пытаться осаждать постоянно избивающих тебя людей?! Так ведь можно и до момента, когда найдёшь убийцу матери дожить. Короче, сюжетных претензий у меня к сериалу вагон и… ещё один вагон.

Также сложно дело обстоит с реализацией главной идеи сериала. Этот сериал позиционирует себя как история о взрослении, но к чему оно приводит? Сериал кричит о том, что оно того стоило, но верить ли ему вопрос спорный. Здесь уж пусть каждый решает для себя.

Если же судить о сериале как зритель, не придираясь к сюжету, то сериал весьма хорош. История затягивает, атмосфера присутствует, персонажи колоритны, актёры гармонично вписываются, стараются и, за исключением некоторых эпизодически появившихся лицедеях, раздражения не взывают. Заметен низкий бюджет, но телевизионному проекту это простительно. Присутствуют юмор и романтика, в связи с чем, по-своему, он мне понравился.