Как говорят умудренные интригами французы в ситуации, которая вызывает сомнения и подозрения - Cherchez la femme, или же Ищите женщину. В особенности это касается поведения мужчин или обстановки в доме, когда отлаженный распорядок дня и устоявшиеся привычки внезапно меняют свой вектор и движутся в направлении непредсказуемости. Присутствие женщины завсегда накаляет существующую обстановку, а если ей хочется закрутить интригу и тем самым разыграть некую партию, претворяющую в жизнь таинственные планы, не стоит сомневаться  в том, что в скором времени произойдет нечто необычайное, способное перевернуть существующий порядок вещей с ног на голову, а может даже и привести к неисправимым последствиям, за которыми волочится кровавый след. Из практики семейных взаимоотношений, детально описанной в специализированых психологических изданиях, мы видим, что одинокие женщины зачастую обращают внимания на мужчин, которые состоят в браке и слывут отличными семьянинами. Понять особый интерес одиночек вовсе несложно, так как в большинстве случаев они уже имели нехороший опыт отношений с сильным полом и теперь проводят тщательный отбор, подмечая исключительно тех, кто вызывает доверие и поступками доказывает свою состоятельность. И в некоторых случаях фигура супруги становится разменной монетой в игре за сердце мужчины, которое порой не прочь закрутить свежие отношения и отвлечься от назойливого быта, затягивающего в болото беспросветной рутины. В свое время режиссер Кертис Хэнсон описал всю сложность и трагизм отношений семейной пары с очаровательной незнакомкой в блестящем драматическом триллере «Рука, качающая колыбель». Однако столь выигрышная тема априори не могла быть заточенной лишь в рамках одного фильма, а потому по мотивам культовой картины Хэнсона стали выходить многочисленные последователи, одним из которых стала лента Джонатана Бэйкера «Непостижимое». И хотя режиссер не смог добавить ничего существенного в заданную тематику, спекулируя на несколько приевшихся приемах и во всю используя стереотипы, «Непостижимое» тем не менее смогло заполучить сравнительную известность благодаря участию на ведущих ролях Николаса Кейджа и Джины Гершон, которые все чаще соглашаются на сомнительные авантюры, лишь бы иметь возможность стабильно пополнять банковский счет и напоминать поклонникам о том, что они еще не ушли на пенсию.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с семейной парой в лице Анжелы (Гершон) и Брайана (Кейдж), которые живут счастливой семейной жизнью в уютном доме и воспитывают очаровательную дочку, ослепляющую всех вокруг своей белоснежной улыбкой. Имея по сути все, о чем только можно пожелать, герои тем не менее не прочь завести еще одного ребенка вопреки некоторым сложностям со здоровьем Анжелы, однако добиться положительного результата им пока не удается. Исправить же сложившееся положение вполне способна неожиданная знакомая Анжелы, милая и обходительная Кейт (Никки Уилан), в недавнем прошлом пережившая серьезные неприятности. Сумев заинтересовать собой Анжелу, гуляющую вместе с дочерью на детской площадке, Кейт с легкостью проникает в доверие к женщине и даже становится няней для ее дочери. Получив весь доступ к обители Анжелы и Брайана, Кейт ни на секунду не дает в себе усомниться, после чего хозяева даже думают о том, чтобы сделать ее суррогатной матерью. Однако чем больше времени незнакомка проводит вместе с Брайаном, тем сильнее завладевает мыслями мужчины, вытесняя из них заботу об Анжеле. Естественно, последняя не может не заметить происходящие изменения в поведении Кейт, начиная подозревать неладное, только доказать ничего подозрительного ей долгое время не получается. Кейт ведет себя предельно грамотно и явно не собирается отступать от намеченной цели. Она прекрасно понимает все тревоги хозяйки, используя их в своих целях, и если ее не остановить, вполне возможно, что в скором времени на безымянном пальце Кейт будет красоваться заветное кольцо, тогда как Анжела бесследно исчезнет.

Сама по себе история, написанная Хлоей Кинг, одной из создательниц «Дневников «красной туфельки»», вызывает нешуточный интерес, ведь в ней есть намеки на «Руку, качающую колыбель», «Одинокую белую женщину» и прочие триллеры о непростых взаимоотношениях взрослых людей разного пола, однако при всей поверхностной привлекательности «Непостижимое» не вызывает никакого эмоционального отклика, являясь обыкновенной волокитой, чье повествование по большей части наскучивает. Развитие сюжета происходит по заведомо предсказуемым лекалам, демонстрируя зрителям типичную как для подобного жанра обстановку, в которой одна женщина постепенно перекрывает собой значимость другой, хотя окружение в упор не замечает подобного, выдавая тревоги хозяйки дома за психическое расстройство. Не в последнюю очередь виноват в подобном режиссер Джонатан Бэйкер, за чьими плечами еще не было ни одной значительной работы. Раскрывая сюжет Хлои Кинг, Бэйкер старался следовать правилом, но при этом позабыл, что в действительности увлекательные, заслуживающие внимания фильмы должны иметь свои оригинальные особенности. «Непостижимое» от первой до последней сцены выглядит совершенно типично, поглядывая в сторону более эффектных  и пронзительных собратьев, тогда как ему самому не удается хоть как-нибудь выбраться из ловушки предсказуемости, ломающей  малейшие зачатки интереса со стороны удрученной аудитории.

Помимо стандартной линии сюжета «Непостижимое» разочаровывает еще и тем, что оно напрочь отбрасывает в сторону знаменитый эмоциональный диапазон, коим обладает Николас Кейдж. Вопреки своей знаменитой неразборчивости по части выбора ролей, актер еще способен удивлять и периодически ему это удается с былой помпой, однако в «Непостижимом» ему приходится то и дело ограничивать собственные порывы и скрепя кулаки молчаливо наблюдать сбоку за тем, как самая сочная партия уходит к Джине Гершон, которую он при всем желании не мог бы заменить. Кейдж необходим этому фильму только для того, чтобы повысить градус внимания к постановке и не более того. Его место в своеобразном треугольнике предсказуемых отношений по сути мог бы занять кто угодно и в художественном плане ленты бы совершенно ничего не потеряла. Но там, где Кейдж не играет существенной роли, сполна показывает себя Джина Гершон видимо нешуточно соскучившаяся по возможности продемонстрировать свой потенциал. Ее Анжела становится центром нервозности и переживаний заданной истории. Чувствуя опасность от той, кого она так опрометчиво пожалела, героиня старается отыскать выход и без лишнего накала страстей избавиться от неожиданной соперницы, и зрителю таки выходит оказаться на месте Анжелы, хотя режиссеру особого дела до этого явно не было. Также необходимо отметить старания Никки Уилан, которая по части известности уступает Кейджу и Гершон, однако смогла создать отличный противоречивый образ, от которого веет то холодом, то страстью. Таким образом, среди ведущего актерского состава недоработал лишь неугомонный Николас Кейдж, коему необходимо куда больше экранного времени и податливый сценарий для того, чтобы взорвать действие своей незабвенной эксцентрикой.

В итоге хочу сказать, что «Непостижимое» абсолютно ничем особенным не выделяющийся триллер, который тем не менее ради интереса можно взять во внимание.

5 из 10