Все персонажи Тимоти Сполла, по которым я помню этого замечательного актёра, обладали чуть ли не врождённым чувством собственного достоинства или хотя бы позитивным настроем, будь то политик, художник, палач или шекспировский Розенкранц. Поэтому роль давно небритого опустившегося алкоголика Джозефа, пытающегося убить себя четырьмя таблетками кодеина, кажется удивительным перевоплощением, новым опытом для зрителя и для самого актёра, проявившего, по его словам, интерес к той грани человеческого сознания, за которой принимается решение выбрать смерть вместо жизни.

Смерть здесь вовсе не притягательна – она кажется Джозефу лишь способом избавления от душевных страданий. Тема избавления – одна из центральных тем фильма, ёмко упакованная в коротком названии Away. Если для Джозефа away значит прочь из этой жизни, то молоденькая Риа в отчаянии убегает от жестокого парня, подсадившего на героин её подругу по приюту, и оказывается, как и Джозеф, в курортном Блэкпуле.

Город на берегу моря встречает уставшего мужчину призраками прошлого, а напуганную девушку – парками развлечений, трамваями, которые ездили по этим улицам ещё в позапрошлом веке, и обилием иллюминации, напоминающей о ежегодном фестивале света. Блэкпул превращается в фильме в сияющий маяк на краю этого мира: дальше – только море, а выше – только небо, в которое лестницей устремлена мини-копия Эйфелевой башни. Город-маяк для двух потерянных душ – схожий сюжет можно обнаружить в фильмах о Рино, Вегасе и других подобных местах.

Всё это светит, но не греет. И Риа настойчиво цепляется к новому знакомому, пытаясь выведать у Джозефа тайну его терзаний и почему-то надеясь, что этот человек на грани гибели может дать ей защиту и согреть её душу уверенностью. Основная сюжетная линия состоит в сближении двух совершенно разных душ, людей разных поколений и разного прошлого, объединяет которых разве что страх и тяжесть грехов.

Совершенно неформальное и необязательное общение искалеченных душ тайным образом оборачивается красотой бального танца в залитом светом зале. «Если ты спас чью-то жизнь, то в ответе за неё», – так часто говорят друг другу герои фильма, выясняя, кто кого спас. Но настоящая ответственность приходит позже, через принятие тайн друг друга, какими бы пугающими они не были. Приняв их, вы дарите новому другу частичку уже подлинного, внутреннего избавления, а в сердце рождается та красота, что даёт готовность к заботе и спасению того, кто помог вам родить эту красоту. Готовность до пролития крови, несмотря на то, что мир вновь стал красив, желанен и полон огней – как на Рождество.

8 из 10