'Робинзон и его дикие рабыни' - несколько необычный фильм для Хесуса Франко, многие режиссёрские работы которого приобрели скандальную известность 'своей эпатажностью, аморальностью, кровавостью и иными качествами, вызывающими у многих зрителей шок и отвращение'. 'Robinson und seine wilden Sklavinnen', снятый в 1972 году, уж точно не из этой серии, даже не смотря на то, что здесь, как и в подавляющем большинстве фильмов Франко, присутствует тема секса. 

Но визуализирован он для владельца собственной студии One Shoot Production, занимающейся производством фильмов ужасов и порнографии, уж слишком целомудренно, что в чём-то роднит его с картиной Серджио Корбуччи 'Синьор Робинзон' (1976), хотя и здесь Франко оказался 'первопроходцем' данной тематики. (Учитывая его опыт многие будущие ленты о фривольных похождениях Робинзона получили и известность и хорошую кассу.)

Главный герой Робинзон Смит (Йехуда Беркен), созданный воображением сценариста Артура Браунера, который уже успел поработать в том же году с Хесусом Франко ('Доклад о девственницах'), днём трудится в аптеке, а по вечерам 'химичит' в лаборатории, создавая присадку к автомобильному топливу, чтобы сделать чище городской воздух. В этом нелёгком труде ему помогает обезьянка, которую тоже можно считать одним из главных персонажей, потому что её закадровые комментарии о деятельности 'хозяина' - юмор в чистом виде. 

Робинзон трудится не столько ради чистой выгоды, сколько в надежде подзаработать денег и купить остров, который он видит в своих грёзах наяву. В этих грёзах нет места ни жене ('Мы уже занимались ЭТИМ в прошлом квартале!'), на сварливой тёще ('Когда ты начнёшь зарабатывать настоящие деньги?') Робинзону видится лишь дева в ореоле водопадных брызг, но когда камера толь-только начинает опускаться ниже груди, он, как назло, просыпается. Но однажды он случайно видит девушку мечты на улице, и словно сомнамбула следует за ней...

Всё самое забавное и по-настоящему смешное происходит на острове, где кроме видов 'райского уголка' украшением становятся три актрисы: немка Линда (Андреа Рау), Саманта (Анн Либер), скандинавка Пейпер ('Жгучий перчик') (Ингеборг Штейнбах). И здесь Франко удерживает планку эротику на весьма 'мягком' уровне, самое смешное изображая вовсе не 'туалетным юмором', а целым рядом забавных сцен, самая запоминающаяся из которых - это 'шаманско-фармацевтический обряд' в исполнении Робинзона, а также комментарии обезьянки по поводу 'основного человеческого инстинкта'.