Этот фильм я бы отнесла к категории 'сборная солянка'. Чего в нем только нет: и трагедия женщины, заболевшей раком груди, и семейные проблемы героев, связанные с сексуальной ориентацией, и неосуществленное удочерение девочки из Сибири; и футбольные успехи сына героини, мечтающего стать профессиональным футболистом; и сомнительные воспитательные приемы самой героини, рассказывающей сыну, что смысл жизни в получении удовольствий (слава богу, хоть добавила, что меру все-таки надо знать); и много еще чего... Хочется сказать: 'Ну, наплели!'

   Начало мне понравилось, но когда сюжетные повороты стали делать такие зигзаги, что фантастика (как жанр) отдыхает, возникло ощущение, что я смотрю индийский фильм.

   Что понравилось: подбор актеров и их игра, работа оператора, да и режиссера (если допустить, что сценарий он не выбирал, а получил в приказном порядке).

   Но в последнее время именно испанские фильмы (может быть мне попадаются такие) грешат какими-то нереальными сюжетами. Мало того, что нереальными, но и с большим количеством всяких сюжетных переплетений, которыми, как мне кажется, режиссер пытается увлечь зрителя. Может быть это какой-то новый жанр? Под названием 'Всякая всячина' или тому подобное. Эталоном его может стать 'Кожа, в которой я живу' Альмодовара.

   Судя по рейтингам жанр этот нашел своего зрителя. Но мне он не нравится.