Ма ма - картина собирательных образов, рассказывающих нам о том, что же есть на самом деле женщина. 

И трудно с этим не согласиться. Человек, который забывает о собственных бедах и несчастьях, радеет за благополучие собственного сына, воплощая и всячески способствуя реализации его мечт. Ради его будущего она знакомится с мужчиной, чьими руками сможет сделать Дани, своего сына, футболистом, о чем он так мечтает. Она, стоя на пороге собственной катастрофы (потеря груди, как и матки, - это, в общем-то, потеря одного из главных символов женщины, потеря женственности как таковой) подставляет плечо человеку, чьи удары судьбы кажутся еще страшнее. Она сочувствует другу-гинекологу, и сопереживает даже девочке-сироте, которая, лишенная материнской любви, вообще никак не присутствует в ее жизни, хоть и смутными видениями, как метафора чего-то забытого, замерзшего сопровождает страждущую за всех Магду. Да и имя у нее более чем символическое - Магда, сокращенно от Магдалена. А это, ни много ни мало, имя кающейся блудницы, последовательницы Иисуса Христа, Марии Магдалены. (Может быть, отсюда Ма Ма?)

Символическим можно рассматривать очень многое в этом фильме. Ярким примером является картина Гюстава Курбе 'Происхождение мира' с изображением женских гениталий. Она становится визитной карточкой одноименного свингер-клуба, где, восполняя собственное ощущение женственности и необходимой желанности после потери одной груди, Магда предается, так скажем, грехопадению. После чего, возносится чуть ли не до святыни, заставив свой организм вопреки всему выносить новую жизнь и свое продолжение - Наташу.

Актерскую игру судить не берусь, но в некоторых моментах хотелось сказать Пенелопе Крус 'не верю', как и ее прекрасному гинекологу, который, после очередной оргии в 'Происхождении мира', идет спасать материнские жизни, напевая им перед анестезией душещепательные песенки с таким же лицом. Да и мужчина, который, через неделю после страшной потери своей семьи в лице 2 (!) человек, приходит к новой женщине и находит у нее утешение, тоже заставляет засомневаться, как это так вообще возможно. Хотя, это не столько недочет актера, сколько режиссера.

Во всяком случае, при просмотре картины, думаю, не стоит слишком критично относиться к созданным образам героев, ибо это просто гиперболизированные примеры, метафоры, которые только в таком виде могут продемонстрировать всю целостность и необъятность женской природы. И сцены с полузабытийной, сновиденческой постановкой только помогают не забывать, что все это нереальность, квинтэссенция жизни и женщины, которая, как говорится, и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдет.