Случилось так, что попал на показ этого фильма. 

Мультфильм незатейлив и лаконичен. Сюжет прост: дядя, похожий на Лужкова, решил сделать из а-ля Сокольников прибыльный Диснейленд (на что денег хватит) и 'рубить бабло'. Дядя ездит на роллс-ройсе, живёт в петхаусе, у него есть злая дочка, у неё несчастная собачонка.

В Парке @LibertyPark'e жили: собачка, крот, два бобра, молчаливая крыса, две белки и куча бельчат. Жили не тужили, разоряли бывший ореховый магазин, и вдруг он сгорел. А дядя решил застроить парк, и они взялись ему палки в колёса ставить. Дядя позвал Ликвидатора, а белочки городских мышек, которых однажды тоже выгнали из парка в 'городские трущобы', они стали злыми и гордыми, хоть сами маленькие и милые. Они все встретились и 'поговорили'. Дядя поехал в тюрьму, животные вместе жить да добра наживать. Хэппиэнд.

Тут есть пара смешных моментов, и посмеяться есть над чем (особенно во второй половине), но в целом полтора часа ни о чём. Прописано восемь характеров: дядя, дочка, собачка, вторая собачка, две белки, крот, мышь, (молчаливая крыса). Для детей лет 4-8 - самое то, на мой взгляд.

Что мне понравилось: неплохая музыка, пририсован мультфильм на 7/10, мало насилия, никого не убивают, нет крови, всё очень гуманно, но динамично. Сценарий не блещет, но и ругать особо не за что. 

Морали в фильме нет, кроме разве 'маленьких обижать нельзя, они слабые, но если объединятся, могут быть силой' - что в целом не противоречит реальности. 

5.5 из 10

С ребёнком сходить можно, и самим отвлечься.

Джеки Чан уже что-то за всё подряд берётся, прямо грустно за мужика стало...