Странный фильм. Поведение главных героев порой трудно объяснить, нет чёткой сюжетной линии, местами смешно, местами кажется, что перебор. 

Сюжет

К двум друзьям подселяется  девушка невинного вида, парни рады и в предвкушении ожидают, как разовьются их отношения. Но довольно быстро соседи становятся настоящими врагами и начинается жёсткая война. Соревнование - кто сделает более изощренную гадость - длится практически до конца фильма. Гадости-то весьма не детские, а кульминация наступает неожиданно. 

Герои

Рэй. Самый адекватный персонаж, на мой взгляд. Симпатичный парень, гуляет, веселится, не прочь поближе познакомиться с девушкой. Подвержен влиянию со стороны, но всё же имеет чувство меры.

Хлоя. Девушка, действия которой ставят парней в тупик. Исподтишка подначивает парней, манипулирует и получает удовольствие. Цель, правда, не ясна. Энни Монро имеет милую внешность, на неё приятно смотреть.

Бобби. Для меня очень неприятный персонаж. Думаю, режиссёр специально добивался такого впечатления, но плюса фильму это не прибавило. Каждая сцена, где он присутствовал крупным планом, а еще хуже, говорил, вызывала отвращение. Темпераментный человек, не умеет себя контролировать, легкий на подъем, безбашенный в плохом смысле этого слова. Имеет девушку, однако ни капли любви к ней не видно ни в глазах, ни в поступках. И всё же, совесть в этом человеке возникнет, но в самый неподходящий момент.

Впечатления

Фильм оставил неоднозначное впечатление, мысль 'и что это было?' преследовала меня еще несколько часов. К сожалению, на протяжении фильма не было сильно интересно, всё время хотелось какого-то поворота, чего-то более заинтерисовывающего. Это основной минус картины.

4 из 10