Я прочитала, что это аниме закупали многие школы для показа в образовательных целях, но не очень поняла - в каких именно?

Нет, мне правда интересно, как эту историю трактовали японские учителя.

Потому что сначала я действительно настроилась на второе 'Токийское восьмибалльное' только о детях войны, вынужденных бороться за выживание. И образовательная цель - что логично - должна была заключаться в примере брата, который самоотверженно пытается спасти свою маленькую сестру.

Но по мере просмотра у меня понемногу ползли брови вверх.

Знаете, это очень странное чувство: когда, с одной стороны, очень грустно, печально и хочется забрать обоих персонажей из этого жестокого аниме и закутать в пледик, а с другой, взять этого брата за грудки и спросить: 'Что ты творишь?'.

Оно чем-то напоминает 'Женщин ночи' Мидзогути, хотя тут никто и не занимается проституцией. Герои творят странные и на первый взгляд нелогичные вещи просто из-за того, что не понимают, как надо вести себя в новых условиях. Потому что в мире героя от него требовалось любить родину, гордиться отцом-командиром корабля, заботиться о сестре, хорошо учиться и с прямой осанкой стоять на фотографиях. Заискивать перед взрослыми и власть имеющими, искать работу, знать тысячу и один способ легально добыть еду летом, грамотно распоряжаться деньгами, ходить по инстанциям, ему, вроде как, было необязательно.

И вот если это аниме подавалось, как очередная история про 'опоздавшую молодёжь', то ладно, но если как история про самоотверженную братскую любовь - ну извините.

А вообще, что-то не складывается у меня с анимацией студии Гибли.

7,5 из 10