Хехей, любители мелодрам, такого фильма вы еще не видели. 

Французский фильм 'Не в моем вкусе' ломает все голливудские шаблоны. 

Этот фильм - это не сказка о любви. Это история о суровой реальности взаимоотношений мужчины и женщины. 

А чтобы придать истории большего накала и трагедии, главными героями здесь выступают: профессор по философии из Парижа и парикмахерша экстраверт из провинции. Очень разные, но чем-то похожие люди. И я заранее хочу предупредить, равнодушным к ним вы не останетесь. Герои Клемента и Дженнифер сыграны потрясающими французскими актерами. Скорее всего, вы увидите их впервые, но будете приятно удивлены их живой игрой, благодаря которой веришь в происходящее. 

Сюжет фильма развивается неторопливо. Герои переживают самые обычные жизненные ситуации. Но эти обычные ситуации становятся необычными благодаря режиссеру, который показывает, что человек может пережить настоящие страдания только потому, что близкий ему человек умолчал о себе какой-либо факт.  Также особо внимательный зритель найдет во многих сценах скрытый, философский смысл. Он там есть, поверьте.  

Так уж вышло, что всем критикам положено ставить оценки. А так как критиком сегодня выступаю я, то вам мое личное мнение. Я не могу поставить этому фильму высокую оценку, потому что он меня ничем особо не зацепил. Чисто в эмоциональном плане. Может способность цеплять зрителя это привилегия голливудских однообразных фильмов, но уж лучше так, чем никак. Поэтому фильм получает от меня оценку 

6 из 10

Ну и в итоге я хочу сказать, что фильм 'Не в моем вкусе' однозначно должен посмотреть любитель мелодрам, чтобы пополнить свою коллекцию очень необычным фильмом. Также этот фильм рекомендуется тем, кто устал от голливудский шаблонов, любителям философии, ну и авангардного кино, конечно.