Акиюки Носаки написал автобиографический, и, по сути, исповедальный роман, которым он просит прощение у погибшей сестры и высвобождает скопившееся в нем горе. Для автора это произведение имеет неоспоримую личную ценность, связанную с пережитыми трагедиями. А что же в целом? Это анимэ не о войне. Подставьте любую другую социальную трагедию (умерла мать, и дом забрали в качестве оплаты кредита) и ничего не изменится. Нам показывают историю о том, как дети теряют родителей, а потом умирают от голода. Это происходит повсеместно на всем земном шаре, в первую очередь, в странах третьего мира (Индия, черная Африка, Юго-Восточная Азия), и, естественно, в России при всяком отсутствии войны. Война служит лишь одной из причин, почему так может происходить, но не самой главной. Дети оказались отчуждены от общества, во многом из-за решений главного героя, и, как следствие, оказались у черты выживания, которую впоследствии перешли. В тех же обстоятельствах могли оказаться и дети из префектуры Фукусима, не захотевшие остаться у приютивших их родственников после аварии на АЭС.

Что характерно, совершенно невозможно обвинить кого-то в показываемой трагедии. Герои живут в мире, настроенном против них. Бомбящие самолеты выглядят как природное явление, настолько они деперсонофицированы. Окружающим взрослым в лучшем случае наплевать на двух голодающих детей. Мать умирает в самом начале, а до других родственников никаким образом не добраться, да и на примере тете мы видим далеко не благоприятное отношение к героям. Такой монолитный сеттинг служит одной цели — сконцентрироваться на извлечении эмоций зрителя. По логике развертывания, фильм похож на порно. Мы с самого начала знаем, что будет происходить, и весь фильм это происходит. Единственная задача фильма, с которой он блестяще справляется — это вызывание удушающей печали. Все другие эмоции нужны исключительно для того, чтобы оттенять и обострять ее. За первые десять минут мы узнаем, что герои в будущем погибнут, а затем и то, что только что погибла мать. В начале основным источником грусти станет сопереживание маленькой героине, осознающей второе — смерть своей мамы, и, шире, утрату прежнего миропорядка, но затем основным выбивающим слезы мотивом станет умирание ребенка от голода. Фактически, весь фильм разворачивается строго по убывающей: со временем становится только хуже. Регулярно фильм находит точки роста (забрала к себе тетя, продажа кимоно за рис, переезд в новый дом), но этот рост всегда строго ограниченный, нужный лишь для нового стремительного падения к неотвратимому финалу. То есть произведение в эмоциональном отношении состоит из одинаковых креплений, которые промышленным способом выбивают из зрителя слезы, «прокручивают его», «разрывают от сочувствия и жалости», «переворачивает душу».

В итоге мы получаем трагедию ради трагедии. Несомненно, талантливо сделанную, с прекрасной проработкой героев, которым веришь, анимацией выше всяких похвал. Но при этом не несущую иного посыла, кроме страданий четырехлетнего ребенка. И фильмом можно восхищаться в том аспекте, как старательно он представляет эти страдания, выжимая из зрителя соответствующие эмоции почти полтора часа.

Я не стану ни оценивать это полотно, ни пересматривать.