Посмотрел это овеянное славой и высочайшими рейтингами анимэ, считающееся японской классикой и чуть ли не душой воспоминаний Японии о войне... Знаете, война войной, бомбы бомбами, но как-то процентов 95 ужасов в фильме - это не зажигательные бомбы с B-29, а отношение японских взрослых к японским детям. И вообще, японцев друг к другу. В фильме, за исключением эпицентров бомбардировок, вовсе не видно такого уж голодного опустошения. Кругом обычные (насколько вообще можно понять из мультфильма) достаточно упитанные физиономии. Смеющиеся, улыбающиеся и вроде бы радующиеся жизни. И тут же - походя пинают умирающих детей, жалеют горсть риса беспризорникам, сваливают трупы родителей на глазах у их детей как бревна без малейших признаков переживаний, чуть ли не со смехом. С точки зрения русского человека, даже то, что автору вообще могло прийти в голову вот так вот, пускай и искаженно, изобразить своих соотечественников - это уже, знаете ли, определенный диагноз японской культуре и обществу. Была и у нас война, был и у нас голод, да похлеще японского. Но такого поведения... Да люди последнюю краюху отдавали, в блокадном Ленинграде от себя отрывали, и несмотря ни на какие лишения оставались людьми! 

Где-то встречалось мнение одного япониста, что азиатским культурам вообще и японской в особенности чуждо чувство сострадания. Посмотрев вот это вот произведение, невольно укрепляешься в нем на 110%. Дикое, абсурдное, абсолютно немыслимое с точки зрения нормального человека поведение. Поведение не пилотов бомбардировщиков, а вполне себе обычных японских граждан. Всех, показанных в фильме. Знаете, если оно хотя бы отчасти вот там вот так - то такие трагедии можно снимать и без войны. Детям, оставшимся без родителей, и без бомб кранты.