Боюсь, я не увидела в фильме того, чем можно было бы восхититься. Насколько я понимаю, предполагалось, что весь фильм нужно сочувствовать двум детям-сиротам, которые стараются выжить в тяжелое военное время. И в начале я действительно им сочувствовала, когда их 'история' только-только начиналась...

Однако же, вскоре сочувствие сменилось раздражением. Война не делает различий между стариками и молодыми - каждый должен бороться за свое выживание и за выживание своего народа (ибо, ясное дело, совершенно одному прожить не получится даже если война кончится). Мальчик и его сестра морально раздавлены - еще бы, не всякий взрослый человек выдержит ужас войны. Впрочем, они не оказались на улице, у них есть тетя, живущая в том же городе, которая без лишних слов берет их жить к себе. Таким образом, у них появляется маленькая семья, крыша над головой, да и живут они не впроголодь. В этом доме все стараются чем-то помогать на фронте, и только наши герои (повторюсь - одетые, обутые, сытые!) не делают ничего.

'Разве ты не должен ходить в школу?' - спрашивает тетя у старшего, мальчика Сейто. 'Я работал на заводе, он сгорел' - отвечает он и продолжает сидеть дома. Не видно ни единой попытки найти новую работу, чем-то помочь. Вместо этого он сидит дома с сестрой и крайне удивляется и обижается, когда тетя наконец-таки в открытую намекает на бесполезность Сейто. По сути, он ведь для нее обуза, иждивенец - без работы, по дому не помогает, только ест, спит да с сестрой возится. Конечно, очень мило видеть, как он водит малышку Сацуко к морю, играет с ней, отвлекает ее от мыслей о маме. Однако, его дальнейшие действия откровенно направлены во вред малышке.

'Я - самостоятельный взрослый мужчина', - решает Сейто. - 'Я сам могу позаботиться о себе и о сестре!' И забирает сестру из дома жить в землянку. Есть им приходится что попало, денег особенно нет (и по некой неясной мне причине Сейто не снимает их со счета матери или же не пытается заработать самому). Он ворует - у тех, кто хоть что-то делает и кому и так едва хватает на жизнь. Посочувствовать? Чему? Нежеланию Сейто пойти работать - если не ради себя, то ради сестры? Его в прямом смысле 'убийственному' упрямству? - ведь он мог бы пойти к тете, извиниться, опять же: не ради себя, ради сестренки.

В итоге, такая недо-жизнь приводит к логичному концу. О том, что Сецуко нездорова, Сейто было известно, но ведь гордость была ему дороже! Или он действительно считал, что уж лучше будет жить в землянке и воровать, чем в доме у тети, которая предлагала ему найти работу? Он действительно верил, что его сестре так будет лучше? Что ж, следствием проявлений его эгоизма стало два трупа. Браво, вот он, подлинный героизм!

Я не понимаю, что именно должен был показать этот фильм. Исходя из описания, основной посыл - 'война не щадит даже детей'/'трогательная история о том, как сироты пытаются выжить во время войны'. У меня же впечатление несколько иное - 'поучительная повесть о не к месту проявленной гордости и ее последствиях'. На самом деле, главные герои могли быть и взрослыми людьми, на мой взгляд, тут не так важен возраст. Я не очень хорошо определяю возраст, однако Сейто наверняка лет 10-12-14 будет, его сестренке я дала бы около 4. Я это к тому, что в принципе это не несмышленые недееспособные дети. Сейто уже работал раньше, следовательно мог бы работать и после 'инцидента', а его сестренке можно было бы поручить помогать стирать бинты в больнице, или нечто подобное. Если же я не права - выходит, взрослым нужно было 'тащить' еще и детей, в то время как и самим несладко? Ну да, только такой обузы им и не хватало. Смысл войны, на мой взгляд, именно во взаимопомощи. Это объединение во имя выживания, и данное аниме отлично продемонстрировало, что получается, когда отрекаешься от такой концепции мышления и пытаешься выжить в одиночку.

Причину высоких оценок 'Могилы светлячков' я вполне понимаю. Очень много трогательных моментов в отношениях брата и сестры, детская наивность в поведении Сецуко, ее нежная любовь к брату и прочее-прочее. Финальная сцена, когда Сецуко предлагает Сейто каменные 'рисовые шарики' тоже была трогательной в моих глазах… если бы только Сейто не был тем, кто довел ее до этого состояния.

Честно говоря, я затрудняюсь с собственной оценкой. С одной стороны - это чистый '0': за сюжет, за искореженную идею 'невинных детей на войне', за губительный эгоизм и упрямство главного героя. С другой стороны - это '10': за исполнение, за трогательные моменты, и наконец, за то, что Сейто все же смог как-то оградить маленькую сестру от кошмарной реальности, ведь даже в самом конце видно, что ее душа по-прежнему чиста и невинна, иными словами 'в ее глазах не отражаются все ужасы войны'. Я не знаю, что поставить, удовлетворюсь просто галочкой 'просмотрено'.