Пока читал комментарии, понял что большинство комментаторов не понимают что происходит в  кадре.

У двух несовершеннолетних детей погибли родители. Они стали беспризорниками. И государство этих детей не желает пристроить. Нет госпрограмм о детях-сиротах, вообще. Сравните с тем, что было, например, у американцев во время депрессии 20-30-хх или у нас в СССР во время Второй мировой.

В фильме показано очень неприятное государство. С одной стороны оно в лице императора ввязалось в проигрышную войну, с другой стороны оно не заботится о своих согражданах в полной мере. Да, организовано оповещение о подлёте авиации американцев и отстроены бункеры, да, выдают уголь для сжигания погибших, вроде бы есть школы и больницы - но без своих финансов они в целом бесполезны.

Те же военные заводы, на которых пашут дети, и на которых пахал пацан, принадлежат не государству. Это частные заводы у которых есть конкретные владельцы. Вы можете о них загуглить. Каждый такой завод прежде всего приносит прибыль владельцам. Это очень сложная для понимания ситуация: идёт война, гибнут люди, гибнет флот, но правительство, банковский сектор и промышленность продолжают зарабатывать, предполагая будущие мегаприбыли от захваченных китайских территорий. И налёты американской авиации были направлены не на то, чтобы разрушить острова, а на разрушение военных заводов и кварталов деревянных домишек в прилегающих к заводам кварталах, где обитают работники этих заводов.

Фильм то в общем не о том, что гибнут дети, а о неспособности общества защитить своих наименее приспособленных к жизни членов, возможно даже о некоторой недальновидности руководства страны. Когда в финале с холма открывается вид на современный город, наверное режиссёр говорит что общество с этой проблемой справилось. Вообще, думаю, смотреть надо шире, а не только оставаться в рамках островов. 20-й век с его обилием техники заставил менять привычные уклады жизни.