Произведение Исао Такахата произвело на меня довольно неожиданный эффект. С одной стороны, оно очень трагично показывает жизнь во время войны. Как вероятно и большинство смотревших этот мультфильм, я не удержался от слез. Очень жалостливую картину рисует перед нами автор. 

После просмотра у меня осталось свербящее чувство недосказанности. Когда эмоции от просмотра улеглись, а рассудок восстановился, пришло понимание полноты картины. Суть которой для меня в том, что при показанном в фильме отношении к происходящему, результат вполне закономерный и справедливый. Возможно не справедливый в человеческом восприятии, но человеческая справедливость - это лишь иллюзия, придуманная самими людьми, для успокоения. В природе понятия справедливость вовсе не существует. Выживает сильнейший - это главное правило эволюции всех видов, человек не исключение. В этом смысле фильм поучителен. Главный герой в фильме прикладывает слишком мало усилий, поэтому и развязка вполне закономерная. Вместо поиска работы\родственников\людей способных помочь или на худой конец возвращения к тёте, он просто плывет по течению. Вероятно, это достаточно жизненный сценарий развития событий, но для меня он не является по настоящему трагичным. Мультфильм мне показался в значительной степени эксплуатацией темы войны и игрой на чувствах. Режиссеру удалось задеть зрителя за живое, и это немного огорчает.