Увидела описание этого мульфильма в каком-то паблике. Так как я довольно трепетно отношусь к теме войны, а уж тем более, если этой теме посвящен японский мультик (к которым я отношусь тоже с большим уважением), то я решила: надо смотреть. 

И... посмотрела. 

Пожалуй, на этом все. 

Да, этот фильм о жестокости войны и смерти. Накаленная обстановка, общая картина войны и бедствий, жизнь осиротевших детей в то время — все это показано прекрасно и особо придраться не к чему. Но вот сам сюжет фильма, к сожалению, абсолютно меня не тронул. Течет себе вяло, ни в право, ни в лево, ни кульминации какой бы то ни было, ни развязки — есть просто начало и конец. Нет, эпизоды с, прошу прощения, разлагающимися трупами людей — это, конечно, очень колоритно, но... короче говоря, только это и вызывало эмоции (понятное дело, какие, но в данном случае, за неимением ничего другого и это сойдет).

Поведение главного героя местами раздражало. Он, безусловно, молодец, был стойким, стал заботиться о сестре и так далее, но кроме как развлекать ее и оберегать от всяческих опасностей и прочего, он почему-то не делал ничего адекватного и социально-полезного, чтобы хоть как-то заработать и тем самым прокормить и ее и себя (одно лишь потребление не делает его героем). Причем, у них ведь даже был какой-то счет в банке... 

Ладно бы создал режиссер драму, построенную на том, что этот мальчик яростно боролся за жизнь, жертвовал собой ради сестры, потом и кровью пытался вытянуть их обоих из лап смерти... но маэстро решил, что пусть он лучше весь фильм сокрушается о том, что нечего есть, и подавляет чувство голода сестры леденцами.

Девочка, кстати, показана великолепно. Очень натурально и мило. Меня она, конечно, частенько раздражала своим ревом и нытьем... но это исключительно из-за моего отношения к маленьким детям. 

Резюмирую:

Фильм неплохой, но лично мне было скучно и в какой-то степени даже неинтересно его смотреть. Да, это грустная история, эмоции героев очень выразительны, им сочувствуешь... но не более того.