Традиционные французские романтические драмы-мелодрамы любишь за сказочные истории любовных отношений на фоне пейзажей и панорам чувственного и волшебного Парижа. Бельгийский режиссёр Люка Бельво поддаётся очарованию Франции с её главной темой любви, но делает из типичного фильма «Не в моём вкусе» глубокую философскую драму. И тем самым переворачивает сказочные традиции с ног, что бегут за любимым в любую дыру, на рациональную голову, которая воспринимает реальность правильно с точки зрения психологии отношений.

Философ «по ошибке», знаток учений Канта, поклонник Достоевского и пафосных вечерних фуршетов Клеман не без боя отправляется преподавать свой предмет в ненавистный им провинциальный городок Аррас на год. Там он встречает симпатичную Дженнифер, «парикмахера по призванию», фанатку любовных романов по выбору, звезду караоке по досугу, почитательницу тёзки Энистон по юмору и «кантианку» по жизни. Без интересов общих, но с любопытством друг к другу они снова и снова договариваются о встречах и в итоге отдаются страсти. До тех пор, пока не встаёт вопрос о том, что будет дальше: после того, как пройдёт экстаз от новизны отношений, будут узнаны все привычки и увлечения, и командировка Клемана подойдёт к концу?

После доброй половины фильма с трудом преодолеваешь желание выключить столь незатейливое типичное кино с плоскими образами и заняться более полезным делом. Ведь что может быть сегодня скучнее, чем сопливая история таких разных, но таких подходящих друг другу героев, у которых только один выход из этого фильма: свадебная арка, белое платье и любовь до гробовой доски. Тем временем на первой минуте после мучительной половины осознаёшь, что оставленная в Париже бывшая любовь Клемана, разорвавшая с ним отношения в начале фильма, не появляется вдруг и не раздувает огонь прошлых чувств. А муж Дженнифер не противостоит счастью бывшей супруги, матери их общего ребёнка: на него даже не потратили актёра, он есть только в паре слов. Сам же ребёнок тоже не идея-фикс и не весь мир героини. Дженнифер не пихает его Клеману на первом же свидании, мол, у меня есть ребёнок и либо ты принимаешь меня с ним, либо я не принимаю тебя. Что-то здесь не так, что-то пошло не по привычному сценарию. В кадре происходит что-то более примитивно-очевидное со стороны зрительского зала, но такое сложное и правильное в жизни.

То, что можно принять за европейскую науку любви, чуждую отечественному зрителю, на самом деле является ни больше ни меньше самой обычной психологией отношений. Номинант Канн и Сезара за прошлые философские рассуждения о равнодушии окружающих («38 свидетелей», 2012), безысходности («Довод самого слабого», 2006) и эгоизме («Похищение», 2009) пополняет свою фильмографию размышлениями о любви душевной, которая не должна исключать наслаждения плотского. И никак не наоборот, как пытается весь фильм доказать главный герой Клеман. Режиссёр Люка Бельво возводит чувства выше ощущений, но ставит их ниже обычного человеческого самоуважения. Такого, как у героини, что, в отличие от «полных дур», не возгордилась, что её «котик-философ» из Парижа ещё и писатель, а чётко обозначила личные границы, которые она не собирается менять на чужую жизнь с чуждыми правилами.

Сюжетная расстановка в акцентах: малоэмоциональность против впечатлительности, Достоевский против комедий с Энистон, чтение вслух против песен с разговорной лексикой, – отчётливо прослеживается и в игре главных актёров. Лоик Корбери из нашумевшего «Выживут только любовники» до раздражения скуп на какие-то проявления чувств даже в порыве страсти, но этого требует от него его герой-сноб. Серебрянная призёрка канн 1999 года за лучшую женскую роль в фильме «Розетта» Эмили Декенн, напротив, максимальна чувственна и порывиста. Однако даже её женские прихоти или истерики не выходят за рамки режиссёрской линии самоуважения и взрослости. «Да, больно, да, обидно», – читаешь в её глазах, – «но я буду жить дальше». И не ради сына – тут этого нет и не навязывается – а ради счастливой свободной жизни себя с сыном.

Жестокий для зрителя финальный кадр не даёт ни единого шанса пририсовать маленький хвостик к этой жирной точке в философии двух разных сердец и сделать хотя бы намёк на запятую. Но именно монотонность одинокого дверного звонка повышает значимость картины и безвозвратно удаляет из первоначального мнения о фильме ту отрицательную частицу «не». Не для счастливчиков, мужчин и влюблённых, но для каждого, кто желает познать философию вечного счастья в отношениях и досмотрел ленту до конца, этот фильм, пусть и на один раз, определённо оставит впечатление: «В моём вкусе!»

8 из 10