Из серии лучшие мультфильмы Диснея.

Решил посмотреть парочку диснеевских мультфильмов на досуге и первым из них оказался мультфильм Пиноккио. Как всегда начну с положительных моментов картины. 

Сразу же в глаза бросается, конечно, графика и анимация. Как такого можно было добиться в 40е года прошлого столетия, я, наверное, никогда не пойму! Феноменально, невероятно, обворожительно! 

Но для меня, особенно сейчас, для хорошего кино или мультфильма (отношусь с обоюдной любовью и к тем и к тем) мало отличной картинки. А вот в остальном есть претензии, хотя они, конечно, сугубо субъективные. Все-таки не будем забывать, что данный мультик рассчитан прежде всего на маленьких детишек, а они от этого полотна будут в восторге.  

Стоит сказать, что первый час мультфильма - идеален, здесь даже присутствует неплохой юмор, от которого непроизвольно выступает улыбка. Но что начало происходить в последние полчаса, для меня остается загадкой... Сценаристы, как это часто бывает во время написания сценария, ближе к концу, опять где-то курнули травы и посему получилось черти что...  Что и почему происходит в концовке, я не могу объяснить ничем иным, как наивным бредом, от которого хотелось вздремнуть. (Кстати, плюс в этом есть - после просмотра я так крепко поспал, как не спал уже года два, потому у меня мелькнула мысль, что подобное кино показывать детям перед сном - то, что доктор прописал.) 

Также ничем особо не запоминаются персонажи, кроме светлячка в заманчивой роли совести главного персонажа и кота мастера Джепетто, который играл фантастически мимикой и в какие-то моменты напоминал мне молодого Тома из знаменитого сериала Том и Джерри. 

Ну, а та мораль, которая тут представлена на суд зрителя - откровенно слаба и предсказуема, а главное очень наивна, но повторюсь - для детишек до 10 лет этот мультфильм станет любимым. 

Если оценивать глазами ребенка - 10 из 10. 

Но моя оценка: 

7.5 из 10 

P.s. Мне намного больше в этом плане нравится советский мультик 'Буратино', который куда более жизненный и родной. Один из любимейших мультфильмов моего детства!