Это - не то, что я ожидала. Я-то думала (не знаю, почему), что мультик будет больше напоминать Мистера Фримэна. А зря.

Картинка хорошая. Все продумано до мелочей, но... Именно до мелочей продумана всякая гадость. Сколько жуков и червей вы насчитали? Сколько сортов нечисти? Очень по-бертоновски и несколько не по мне. Хорошие переводы песен, знакомый мотив Panic at the disco...

Вот в эту красочную обертку и завернут главный минус. Нет морали. Возможно, есть над чем посмеяться - Ах, Скелет-Джек с такими длинными пальцами, дарит кровавых уток детишкам, ха-ха-ха... -, а морали я не заметила. Больше напоминает какую-то насмешку.

Вообще мне нравятся фильмы Бёртона, будь то 'Чарли и шоколадная фабрика', 'Крупная рыба', 'Сонная лощина'... Но сейчас не могу сказать, что я в восторге. В отличие от вышеперечисленных картин эта сказочного настроения не подарит.

5 из 10