Каждый праздник имеет свой сказочный город. Есть город Пасхи, есть город Дня благодарения, есть город Рождества и есть город Хэллоуина. Именно о жителях города Хэллоуина и пойдет речь в этой мрачной сказке. Призраки, страшные создания, мертвецы и прочая нечисть каждый год готовится к своему любимому празднику – Дню всех святых – Хэллоуину. 

А главным спецом по Хэллоуину в этом городишке является Джек Скелингтон. И вот однажды Джек забредает в город Рождества. Необычные ощущения и новое неведомое ему чувство, когда все вокруг веселятся, радуются и дарят подарки, заставляет Джека тоже внести свою лепту в Рождество. И теперь в городе Хэллоуина готовятся к Рождеству, а Джек будет Санта Клаусом. Интересно как на это отреагирует настоящий Санта? А никак, его просто похитят, пока Джек возьмет на себя, его обязанности.

Порой кажется, что Тим Бартон написавший сценарий и контролирующий создание этого мультфильма, человек не от мира сего. Почти в каждом его творении присутствует готические оттенки, мертвецы, темные краски, мрачные персонажи. Про таких людей обычно говорят, что у них не в порядке с головой. Не буду судить, но, по крайней мере, Тим Бартон создает неповторимые по своей атмосфере фильмы. А это самое главное. Вот и здесь очень атмосферный мультфильм , который поведает не просто историю с детским сюжетом, но и несет в себе простую мораль – одиночество и когда тебя не понимают – это плохо и не лезь туда куда не следует. Наглядно это выглядит так – если ты «Король Хэллоуина» то занимайся им и не воображай себя Санта Клаусом.  

С технической точки зрения анимация великолепна – совмещение аниматорики и компьютерной графики, с помощью которых был создан мир Хэллоуина, если учесть год создания, просто шикарное, не зря мультфильм (!) номинировался на премию «Оскар» в номинации лучшие визуальные эффекты. Еще один из плюсов этого анимационного фильма – отличный саундтрек. Постоянный композитор и соратник Бартона не только написал хорошую музыку и песни, но и спел за Джека. 

Но, к сожалению, есть и минусы к которым я все же придерусь, пусть не обижаются на меня фанаты Бартона и почитатели данного фильма. Сюжет конечно великолепен, в смысле прорисовки персонажей и создания этих самых персонажей. Но вот сама логика повествования явно не вяжется с историей праздников которые упоминаются в фильме, ведь тот же день благодарения, чисто американский праздник, а насколько я понял, двери показанные в начале фильма, показывали, что есть даже город Благодарения и эти города существуют очень давно. Получается, что фактическое соответствие Бартона не очень волновало. Ну, это так придирки. И еще одна придирка – романтическая линия, показанная в фильме, очень слабо развита. Она вообще обрисована пунктиром. Ну, вот пожалуй и все, что я могу пока сказать.

PS: «Труп невесты» мне лично понравился больше.