Может быть я просто идиот...
Может быть не стоило смотреть данную картину на русском, в час ночи и с мобильного телефона...
Может быть, я построил не совсем правильное отношение к фильму, слыша, признаться честно, о нем, как и о самом Тиме Бартоне, довольно мало и только в общих чертах...

Но, признаться честно, я не могу сказать, что 'Кошмар' мне понравился.

Я ожидал чего-то взрослого, с циничным юмором, но в то же время, с Мыслью, а получил вполне себе замечательный мюзикл, но без этой Мысли, да и цинизм юмора тоже весьма под вопросом... Так, страшная сказка для детей младше- и среднешкольного возраста...

Оценка - с поправкой на возраст, о котором я во время просмотра, честно говоря, не знал...

8 из 10