Была убеждена, что мультфильм Бертоновский, а оказалось, он все же не режиссер.

Смотрела впервые я его уже после 'Трупа невесты', и из-за немалого сходства с последним он мне понравился меньше, чем мог бы (по справедливости это 'Труп' должен был мне понравиться меньше, поскольку снят позже, но так уж вышло). 'Веселые мертвяки и их быт' - это пошло еще от 'Битлджуса'.

С исконно американской наивностью нам представляют своеобразный сеттинг, где наряду с миром людей существуют параллельные мирки всех популярных праздников Запада, причем День Благодарения и Рождество выступают наравне с днем святого Патрика, а в том же Рождестве и Пасхе не осталось никаких следов христианства. Жители этих праздничных мирков только тем и занимаются, что каждый год готовятся к своей дате. В центре событий - мирок Хэллоуина, у которого есть вроде как правитель (хотя, судя по всему, номинальный) - Джек Повелитель Тыкв.

Очень стильные куклы, ненавязчивая мораль 'не лезь в дело, в котором ты не в зуб ногой' и черный юмор идут в плюс ленте.

В минус идет образ главного героя. Джек этот - 'унылый романтик', обожающий ныть на тему бессмысленности собственной жизни, ему, видите ли, обрыдло быть главным по Хэллоуину, ужастики-кошмарики тяготят его тонкую натуру, подавай ему счастье и веселье. По сюжету вроде как взрослый мужик (и даже в некотором роде божество) он ведет себя как капризный ребенок. 'Хачу раждество сичас' - и наплевать на последствия.

Но юные девушки любят таких 'страдальцев' (пока не ощутят на своей шкуре всю прелесть отношений с безответственным нытиком), так что по Джеку безответно вздыхает местная 'невеста Франкенштейна', явная предтеча 'Трупа невесты' - девица вроде неплохая и практичная, но тоже унылая.

Куда выразительнее ее создатель, одно из самых мерзко выглядящих существ, которых я видела на экране, и местный гад, Бугимен (могли бы как Буку перевести), которому придает особую таинственность его странное умение всегда выбрасывать на игральных костях две единички.

Вообще, набору забавных монстров, кажется, уделено в разы больше внимания, чем самой истории. Это не только стандартные вампиры, ведьмы и призраки, но также и оригинальный мэр города Хэллоуин - существо-кукла с двумя лицами, да и сам Бугимен, хотя изначально и выглядит как дерюжный мешок, скрывает в себе... многое.

Русская локализация текстов радует обилием отсылок к классике, в том числе и нашей, и к русскому року, а вот насчет песен... оригинальных я не слышала, возможно, они и хороши, но в нашем варианте мне понравилась только 'Взять Санта-Клауса'.

В целом, посмотреть мультфильм стоит. Хотя, на мой взгляд, с 'Трупом невесты' они взаимозаменяемы...

7 из 10