Действительно неоднозначное произведение. Бертон умеет удивить, он не признает никаких стереотипов. Но лично мне мультфильм показался слишком спокойным. Ожидалось увидеть резкие перепады, но все было слишком гладко. Нужно было более четко выделить кульминацию. Именно эта 'ровность' меня и разочаровала.

Очень понравилась музыка и песни в исполнении главных персонажей. Ну тут удивляться нечего - все-таки Эльфмен постарался. Все очень гармонично. 

Любителям всего нового и необычного картина понравится, а вот те, кто больше привык к классике, ее по достоинству оценить не смогут.

6 из 10