Акира - это японский аналог голливудского варианта антиутопии. Говорю это как отаку и за слова отвечаю. Удивительно лишь то, что голливудский римейк появится только через 25 лет после выхода оригинала, но об этом ниже.

Не останавливаясь на технической стороне вопроса, позволю себе откомментировать идейное содержание. Своеобразное смешение рационализма с дарвинистским уклоном и идей философов от Платона до Гегеля и дальше наверняка вдохновили создателей Евангелиона и мехи в принципе. В целом фильм эпический и мало раскрывает трагедии Тецуо и других, зато Кацухиро Отомо сосредоточился на своих измышлениях о существования некоего эфира истины и энергии, поэтому мир был спасен.

Сюжет антиутопии классический. Военный во главе Нео Токио, Отомо перечитал поборников хунты, слишком уж благородный у него получился полковник. Зато капиталисты конечно же оказались слабым звеном, а бравый парень с сомнительным бэкграундом и чистой душой - образцом дружбы и любви.

Интересно, что события Третьей мировой разворачиваются после олимпиады, затем проходит 30 с небольшим лет, и правительство - псевдодемократы - собирается принять новую олимпиаду как символ окончания переходного периода. За год до запланированного события, собственно, и происходят события аниме.

А теперь внимание: фильм с Ди Каприо выйдет в 2013, прямо накануне 2014. Отомо как в воду глядел.

Что наверное еще больше повысит рейтинг римейка.