Как мне показалось, это аниме не просто о том, что необходимо быть толерантным. Это о том, что главная проблема человечества - само человечество. В погоне за Истиной, они пытаются подражать Богу, хотят взять под контроль то, что было создано до них и каждый думает, что именно он может создать Новый мир. А ведь главным оказывается возможность пожертвовать собой и забыть о своих желаниях и тогда получишь свободу. Это аниме заставляет задуматься, и для меня главный вывод - человек не вечен, но вечен разум и сознание.