Читал английскую и русскую Википедию, читал обзоры на Кинопоиске. Здоровские версии о страхах об управляемом ядерном синтез и атомкой вообще, и о подростковом психическом становлении. Что в реальности имел в виду режиссёр и сценарист фильма (ну не поворачивается язык называть его мангой или мультиком) - возможно всё обо всём понемногу. Например вот такое.

IMHO, есть четыре+ темы, которые почему-то не хотят описать комментаторы. Может они так банальны, что о них и говорить нечего? Первая - тема наркоты. Вторая - тема инфантильности. Третья - моральное разложение личности как производная первых двух. Четвёртая - предательство и марионетки.

Если посмотреть на поступки Тэцуо за все 2 часа повествования, он: убивает, разрушает, принимает наркоту, канючит у друзей и девушки 'памагите мне поплохело', не контролирует хотелки и просто отключает мозги. Это - не подросток, это - наркоман. У меня сильное подозрение, что мозгов у него не было изначально - по сюжету шестёрка он ещё та. И только лишь в паре сцен Тэцуо представлен таким милым уси-пуси вьюношем, боязливым и тормознутым.

Где-то рядом с его никак неиссякаемым стремлением продолжать игрища с окружающим миром (показано подражать и уничтожать) стоят и действия трёх других детей из лаборатории. Детишки развлекаются как умеют в соответствии со своим возрастом, опытом и интеллектом - влезают в чужие мозги и вызывают дурацкие галлюцинации. Не забывайте, они постоянно торчат под забористой лабораторной наркотой, от чего и выглядят сильно постаревшими. Чем детишки лучше Тэцуо? Только тем, что в финале вытащили из эпицентра Канэду - ну хоть что-то полезное сделали в этом мире, правда поубивали по ходу дела полгорода. Эти же самые детишки хитрым нечеловеческим способом сагитировали слабую безвольную шестёрку Тэцуо, развили его скиллы, взяли 'на слабо' Тэцуо в детской комнате и подсказали, где искать новое клёвое развлечение - мега-дракера Акиру, привели к стадиону, заставили вытащить криокамеру и достать из неё Акиру. Мне интересно, а для чего? Наверное потому, что жизнь лабораторной крысы - сильно неприятное времяпрепровождение, именно поэтому один из детишек и сбежал с похитителем из лаборатории - не смог утерпеть заботливой опеки добрых учёных и улыбчивого полкана. Так сказать, на наших с вами глазах повторили побег из Шоушенка, только сюжет забористее, а конец - не хэппи-энд для Нью-Токио. В конце они ещё и намекнули, грозя пальчиком: а мы вернёмся, и вот тогда вам всем наступит...

И вот здесь первопричина событий - тема номер пять. Эксперимент на живом биологическом человеческом материале, в данном случае ещё и на детях. Как интересно получается: в высокотехнологичном будущем какая-то скрытая от публики часть мира учёных практикует хирургические и химические методы третьего рейха. 

Из положительных персонажей - только полкан и девушка Тэцуо. Девушку реально жалко, её морально разложившийся друган сначала избил её кулаками байкера из банды клоунов, далее её едва не растлили у стеночки, далее друган её прилюдно неоднократно оскорблял, чем едва не вывернул её чувства наизнанку, далее на стадионе принуждал сгонять за дурью, а в конце просто раздавил физически. Прекрасна и увлекательно жизнь девушки такого высокоморального вьюноши как Тэцуо, прямо эталон святости и чистоты.

А полкан - он 30 лет город отстраивал, терпел политиканов и хранил секреты лабы - а теперь его детище собираются стереть в пыль. И он прикладывает все усилия чтобы город выстоял. И именно полкан будет заново отстраивать город. Может быть в этот раз у него получится лучше, и мегатонны серого бетона будут чередоваться зелёными насаждениями.

Да, девочка из детишек, как и полкан с учёным, предупреждали Тэцуо 'сделать выбор как использовать свои способности - во благо или иным способом', но в моём понимании ловушка для Тэцуо уже была захлопнута, и из уст девочки - это лишь отвод от себя подозрений.

Отличный фильм подумать, где начинается слепой несведущий деструктивный инфантилизм и выключаются мозги.

P.S. А ещё мне не понравилась как Тэцуо использовал банку из-под сока. И всюду бетон-бетон-бетон с кусками асфальта и арматуры. Бетон рушится, ломается, крошится, падет, давит и грозит обвалиться - одним словом, асфальтокиллер и бетонотриллер.

Мы не в школе - высший балл фильму и так поставила жизнь.