Идея прекрасна по своей сути, и только за это, аниме уже не заслуживает плохой оценки. Вопросы антологии, как же они захватывают юные сердца. Отмечу, что было приятно заметить сходжее с моим собственным видение автором аниме процесса управлениея энергией, ее мощь и ее возможности, а также видение мира астрала.

Однако, на мой взгляд, автор слишком сканцентрировался на философии и отдалился от всего земного, и забыл что это необходимо для успешного восприятия фильма. Чувства, мотивация героев не раскрыта. Характеры лишь набросаны, словно карандашем на белом листе бумаги. Может быть, и по этому некоторые герои ведут себя совсем не адекватно. Так же автор не потрудился объяснить многие ключевые вопросы, в частности, что касается возникновения феномена Акиры (лишь был намек на опыты проводимые над детьми), и способ передачи этой энергии между людьми. Создатель, видимо, оставил это для фантазии зрителя. Сожет не захватывает, и я честно говоря заскучала. Быть может, я слишком избалована драйвовыми экшенами с эзотерическим уклоном. 

Итог: смотреть надо! Смотреть надо не предвзято! Смотреть надо, как классику!