Мне фильм совсем не понравился, но я не буду оценивать его совсем негативно. Сделаю скидку на то, что я просто его не поняла. 

Для меня огромную роль в кино и в анимации играет визуал. Если визуал меня отвращает, если я вижу в рисовке или лицах актеров уродство, я не могу его смотреть. И это не вопрос насилия или крови, но именно уродливости черт главных героев. Этот фильм запомнился мне именно отвратительными гримасами, от которых сводило кишечник. (Есть анимационный фильм Метрополис - он похож по сюжету, но в плане графики он наоборот очень притягателен для меня.)

Честно скажу, мне посыл картины остался непонятен, потому что сложно было сосредоточиться на происходящим с таким количеством уродливого насилия в фильме. Этим фильм напоминал психоделичные мультики из начала 2000ых из США, где насилие ничем не оправдано, но его много, и в нем вся фишка. Не понимаю такого.

Поэтому, мой вердикт - фильм не для слабонервных, но привычному к насилию может прийтись по душе. 

6 из 10