Акира - это один из самых известных и популярных мультфильмов восьмидесятых годов. В наши дни его культовый статус не размылся. Достаточно лишь упомянуть, то несколько лет назад всерьез рассматривалась возможность его экранизации Причем, главная роль должна была быть сыграна Уиллом Смитом.

Акира - это мультфильм для взрослых, в полной мере раскрывающий модную в середине 80-х постапокалиптическую тему. Достаточно лишь посмотреть первые кадры, чтобы оценить смелость создателей фильма - мы становимся свидетелями неожиданного ядерного взрыва.

Соответственно, в будущем нам придется столкнуться с весьма нехитрым сюжетом, наполненном мутантами, интригами и насилием. В сущности, это тот же '2019 год после падения Нью-Йорка' (реж. Серджо Мартино), только снятый более смело и красочно с использованием анимационных приемов. Сюжет тут совсем не главное - его создатели сделали красочную трэшевую апокалиптику, то что, ранее, к сожалению, не удавалось сделать ни Люио Фульчи, ни Серджио Мартино, ни Энцо Кастеллари. При этом, мультфильм получился зрелищным - безбашенные погони, реки крови, ядерный взрыв, даже обнаженные груди - все есть в этом фильме. Будут в мультфильме и элементы философской притчи - развивающие тему антиутопии. Так что, поклонникам жанра должно понравится.

Возможно посмотри я это кино хотя бы лет десять назад, то я считал бы его культовым. Но при просмотре, мне почему-то вспомнились похожие 'Люди Икс 2' - фильм гораздо более красочный. Дело в том, что в последние лет десять (после 'Матрицы'), считается хорошим тоном снимать фильмы, сочетающие в себе постапокалиптику и антиутопию. Даже невинные детские кинокомиксы стали содержать данные элементы. Это все говорит о том, что жанр, фактически появившийся в Европе в середине 80-х, сейчас переживает возрождение.

В итоге: принимая во внимание современные новинки, 'Акира' меня совсем не удивил и не заинтриговал, хотя отмечу превосходнейший профессиональный уровень, на котором снят фильм.

5 из 10