С точки зрения обычного зрителя, это кино не выдерживает критики.

В первую и во вторую, и в третью очередь - из-за слабой реализации потенциально интересной идеи.

Идея может быть была бы и хороша, но кинематографически она не высказана.

Слишком много всего заложено, и слишком мало показано.

Синдром Поиска Глубинного Смысла зашкаливает за 9000 очков, к сожалению.

Если бы из этого 2-часового фильма сделали 12 полноценных мини-серий, то это было бы гораздо лучше - не пришлось бы пускать под нож сюжетные линии.

Вот у нас война байкеров - оп, ваше время истекло. Кто кого бил, зачем, почему, какие последствия из этого извлекли персонажи, что изменилось? Ничего.

Далее, повстанцы (если я правильно понял), пытаются... что-то взорвать?

Так, понятно, тут у нас плохие военные, коррумпированные политики... зачем вообще показывали сюжет с военным переворотом и побегом премьер-министра (премьер-министра?) с портфелем, забитым аккредитивами... ничего для сюжета это не привнесло от слова 'вообще'.

Проблема с рисовкой персонажей - просто иногда непонятно, кто это - мальчик или девочка. Военный или повстанец - отличаются только формой, лица штампованные.

Постоянные перепрыгивания с сюжета на сюжет только сбивают с толку.

Клишированные плохиши - вот тупой военный, вот безумный учёный, вот коррумпированный политик. Ату их! Вот хорошие повстанцы, которые решили проникнуть в сверх-охраняемую лабораторию, прикинувшись ремонтниками... серьёзно? Правда? Настолько банальные сюжетные повороты даже для фильма 88 года непростительны.

Гонки на ховер-байках, стрельба... всё это ради гонок и стрельбы.

Кино распадается на кучу несвязных мини-эпизодов, которые даже после того, как становится понятно, что это было за Акира, всё равно не складываются обратно в какое-то подобие действия.

Смотреть это утомительно. Да, конечно, рисовка спасает ситуацию - кроме лиц. Они в одной сцене выглядят как сковородки с яичницей-глазуньей посерединке, а в другой внезапно обретают нормальные очертания, будто менялась команда художников, и разные части фильма рисовали разные люди.

Резюмируя. Если вы не склонны к Синдрому Поиска Глубинного Смысла, а хотите посмотреть на умный киберпанк - вам не сюда. Посмотрите ещё раз Призрак в Доспехах.

Или не смотрите вообще, сэкономьте 2 часа времени и посмотрите что-нибудь более новое.