Посмотреть «Акиру» собиралась давно, так как мне нравится киберпанк как жанр, нравится аниме само по себе и, честно признаться, я купилась на положительные отзывы. Но происходящее на экране стало для меня, мягко говоря, неожиданностью. 

«Акира» - очень неоднозначный фильм, и смотреть его нужно подготовленным. 

Для того чтобы подготовиться, во-первых, нужно полностью отключить логику. А во-вторых, не принимать все, что происходит на экране, близко к сердцу. 

Я была неподготовленным зрителем, и мне пришлось трудно. Первый час я ничего не могла понять. Кто все эти люди? Зачем они это делают? Что, вообще, происходит? Поначалу я собиралась даже прекратить просмотр, но что-то меня удержало. Постепенно разрозненные кусочки мозаики стали складываться в одну картину. Сюжетные линии сплетаются в один клубок вокруг одного из главных героев - подростка Тецуо, случайного оказавшегося в определенном месте в определенное время. 

По сюжету фильма появляется множество вопросов, но ответов на них нет. Догадайся сам, называется. В принципе, ответы не нужны. Фильм представляет собой концентрат философии, выделенный из масштабной панорамы событий. События в сюжете имеют лишь второстепенное значение, важен лишь смысл. Может быть, именно поэтому фильм кажется странным. Режиссер сфокусировал внимание на философии, но при этом обошел стороной матчасть и детализацию мира. 

«Акира» призывает зрителя поразмышлять. О чем? Думаю, каждый найдет в этом фильме что-то свое, ведь вопросов ставится множество. 

Готово ли человечество управлять огромной энергией без последствий? Может ли цель оправдать средства? Насколько далеко человек готов зайти, чтобы добиться своей цели?Возможно ли, обладая огромной властью, оставаться самим собой? И как, перейдя запретную черту, возвратиться назад? Что ждет человечество впереди? Может ли человек изменить свое будущее? 

Акира – это фильм о людях, об их, порой разрушительных, стремлениях и чаяниях. Все герои этого аниме, как, впрочем, все живущие на планете люди, жаждут заполучить силу, чтобы воплотить в жизнь свои по большей части корыстные желания. Кто-то стремится управлять силой, чтобы получить безграничную власть, кто-то мечтает изменить мир к лучшему, кто-то хочет докопаться до истины, кто-то - отыскать жизненные ориентиры, а некоторые просто пытаются найти очередной идол для поклонения. 

И лишь один человек – Канеда - за всей неразберихой, разрухой и созданными самим человечеством проблемами, видит трагедию личности и пытается спасти своего друга Тецуо. 

Если честно, назвать это творение «классикой жанра» рука не поднимется. Наоборот, Акира – совершенно нетипичный, обособленный и стоящий отдельно с высокой поднятой головой представитель киберпанка. Возможно, с него все начиналось, но фильма, подобного этому, я больше не видела. Всем смотреть не рекомендую, так как неподготовленный зритель рискует испортить себе все впечатление.