Снесите к черту эту гигантскую помойку, в которую превратился наш мир, и оставьте от нее лишь ровную и чистую площадку! Прекратите валяться в отбросах, словно свиньи, отриньте страх, забудьте про боязнь! © Рю Мураками, 'Война начинается за морем'

Удивительно, но центральное анимационное произведение Катсухиро Отомо оставило куда меньше впечатлений, чем другие его проекты и - особенно - сама манга.

Дело даже не в первенстве первоисточника и какой-то его особенной ценности на фоне экранизации: хотя манга 'Акира' определенно великое произведение, выходящее за рамки любого эстетического направления и жанра, было бы очень глупо говорить, что она по умолчанию лучше, чем экранизация, просто потому что она манга. Нет, дело вовсе не в этом.

Сильно чувствуется, что, хотя в руках Отомо-сан был карт-бланш на самостоятельное создание фильма на основе своего эпохального произведения (мечта едва ли не каждого писателя, а особенно комиксиста), перед ним стоял целый ряд проблем и далеко не со всеми он смог справиться. И в первую очередь это касается ритма произведения: хотя композиция фильма 'Акира' стройная и крепкая (ну, то есть сюжетные ветки не перекрывают друг друга и не уходят в никуда, как это было с ОВА по 'Angel Sanctuary'), нет нарастания напряжения, нет плавного подведения к катарсису - и это при умелом создании мрачной атмосферы нью-токийской урбанизированной разрухи. События выглядят не столько вытекающими сами собой из сложившейся ситуации, сколько конспектом развернутого первоисточника: сначала была такая завязка, потом произошло это, и от этого последовало то-то. Проще говоря, сильно не хватает развернутого контекста - он намечен, но не развернут, отчего мир Нью-Токио, с его экзальтационной одержимостью, яростью, жестокостью и при этом чисто человеческой усталостью и растерянностью перед грядущим остается немного вне истории. Это разумно, учитывая то, что при адаптации гигантского 28-томного произведения в полнометражку по-любому придется что-то терять, но всё равно грустно. Тем более что 'Акира' подразумевает глубокую вовлеченность зрителя в созданный мир: это не только история про конкретно Тэцуо Шиму и его как бы друга Канэду, не только история про мальчишку, не справившегося с богоподобной силой, и конкретного паренька, пытающегося остаться человеком среди уничтожения всего человеческого, но это история о мире вообще и о том, что с ним станется. Конечно, понятно, почему так произошло, да и реализация в итоге вышла более чем достойная, но всё равно немного грустно.

Однако это сугубо личные впечатления, разумеется. 'Акира' как фильм не становится хуже от того, что кому-то манга-первоисточник, а также другие анимационные произведения Отомо-сан показались несколько сильней и проработанней: это всё равно прекрасный пример анимационного фильма, выходящего за рамки стандартных представлений об аниме и научно-фантастической дистопии, а также очень умное и циничное размышление о человеческом стремлении вырваться за рамки человеческого - при современном научном прогрессе это более чем возможно, но будешь ли ты при этом человек, а не пожирающей саму себя и весь мир массой неконтролируемой силы?..

(и всё-таки, причём тут киберпанк?..)