Наверное, было бы нечестно по отношению к тем, кто ещё не смотрел сие мультипликационное творение, разложить по полочкам сюжетные составляющие, раскрыв, таким образом, все козырные карты создателей мультфильма. Хотя, с другой стороны, какая разница где именно обыватель вычитает о смысле и сюжете? Что ж, в любом случае, не моё это дело рассказывать о том, что каждый желающий может увидеть сам.

Итак, не смотря на хорошую проработку маленьких героев, больших принцесс и королей, не смотря на красивые и имеющие смысл фразы, мультфильм не стал одним из тех, которые я захочу посмотреть ещё раз.  

Никаких приключений, никаких 'джентльменских' подвигов я не увидела. Да, говорилось о чести, долге, мужестве и отваге много, но... где всё это в мультфильме? То, что Десперо ничего не боялся это ещё не проявление мужества и отваги. Хотя он не виноват, это всё злобные создатели мультфильма, именно они не дали сделать ему то, о чём мышонок так много читал и говорил.

Порадовал Раскуро. Единственный персонаж, на поведение и действия которого было интересно смотреть. Только он показался мне именно тем героем, который, преступив через себя, проявил истинное благородство и великодушие - умение прощать. (чего, между прочим, с 1 попытки не вышло у принцессы, а тут - какая-то крыса...)

Во многих моментах мульт перекликается с 'Рататуем', 'Мышиной охотой' и 'Шреком'. Прям какой-то винегрет получается! А кое-что не понравилось вовсе.

Несколько жестоким показался тот фрагмент, когда принцесса ногой запирает клетку с котом. Да ещё с таким энтузиазмом! Не думаю, что ослеплённый светом старый крыс был так уж опасен.

Забавно выглядело и то, как 'железные' солдаты носятся сломя голову за Раскуро. Ох уж эти недотёпы!

Ну и, пожалуй, последнее: что это за волшебные ингредиенты супа, влияющие на погоду?! Сказки сказками, но так и до галлюциногенных грибов недалеко!

Что ж, только благодаря качественной графической прорисовке персонажей и интерьеров, динамичному характеру Раскуро и оригинальности образа овоще-существа, ставлю мультфильму семь баллов.

7 из 10