'Десперо' - ответ чисто развлекательным мультикам жанра 'не совсем для детей'.

Для детей это просто шикарный мультик, так как именно благодаря атмосфере, картинке и тексту можно передать детям идеи добра и зла, обиды и прощения; идеи того, что хорошо быть непохожим на других.

Но, что мне не понравилось как взрослому человеку?

Да, поучительно, но статично.

К окончанию все герои либо белые, либо чёрные. Иного не дано. Изначально 'белые' стали ещё лучше, а все 'чёрные' - ликвидированы, и появятся не скоро. Только крыса совершает переход туда и обратно. Всё чётко и ясно, как дважды два. Ещё в конце мораль говорят, мол, дети, поступайте так и так.

Не пронравилось то, что тут нет 'полутонов' и собственно то, что всё разделено на добро и зло, а ещё прожёвано, и нет почвы для анализа ситуации самому - этос точки зрения взрослого, то есть герои для вас предельно ясны и все их поступки сразу ясны и имеют оценку 'плюс-минус'.

На то это и сказка. Тем не менее, ведите своих детей - им полезно. 

Понравилось: кульминационные сцены  всепрощения умилили почти до слёз. Спасибо озвучке, композиторам и построению сценария. Но: шутки про прЫнцессу, гребёнку, коровник, украинский акцент(шо) можно поставить в ряд с шутками ниже пояса. На фоне всей поучительности эти шутки звучат убого. Хотя не отрицаю того, что это может быть наш колоритный перевод.

7 из 10