Я пошёл в кинотеатр с отцом и младшей сестрой. Первому - 40 лет, второй - 9. Мультик детский. Понравился больше отцу, чем сестре. Почему же так произошло? Я попробовал понять это, пока шёл домой с сеанса, и нашёл очень интересное объяснение. 

Мультфильм попытался сделать тоже самое, что и 'ВАЛЛ*И'. Но как-то очень накручено это получилось. Возможно, в нём хотели показать, что расти нужно смелым, уверенным в себе, что нужно верить в лучшее, что грусть никогда не приводит к хорошему. Или сказать, к чему может привести не послушание родителей или плохое мнение общества. Но мне с отцом пришло в голову сравнение с....современным политическим положением. А теперь, начинаем разбор по кирпичикам.

Как в детском мультике здесь есть всё - хорошая прорисовка персонажей, прекрасный дубляж, сказочность, животные, которых любят дети. Но именно детям он довольно сложно смотрится из-за каких-то недомолвок в сюжете, а возможно из-за его простоты. Ведь в последнее время дети, смотря того же 'ВАЛЛ*И' или 'Вольт' задавались вопросом 'по4ему?', 'за что'...Сами мультики стали взрослее...Ведь не зря СЕЙЧАС детям показывают то, что БУДЕТ потом. 'Тот, кто управляет детьми - управляет будущим'. Но 'Десперо', если и преследовал какие либо поучительные цели, сделал это очень трудно для детского восприятия. Моя сестра обсыпала меня вопросами по ходу фильма, особенно 'А что это означает?'. Нет, не подумайте, моя сестра не дегенерат. Если же этот мультик не ставил перед собой никаких целей, а хотел просто доставить удовольствие и радость детям...то этого не получилось. Он, опять-таки, довольно натянут, темноват...Как-то не по-детски...

А теперь о том политическом и социальном подтексте (эти находки сделаны спонтанно, прямо из головы, на ходу):

Общество мышей - мировое общество, которое заставляет постоянно бояться Верховный Совет (США), чтобы просто управлять ими. Тех, кто не подчиняет законам Верховного Совета - отправляют на смерть.

Общество крыс - это некое общество религиозных фанатиков. Среди них есть те, кто хотят исправиться, но, поскольку они принадлежат к такому не уважаемому социальному классу - их тоже считают отбросами. Немного похоже на страны 3 мира...Да и показаны они похожими на них...

Король - Буш-младший. 'Иногда легче найти виновных, чем причину проблемы'. 'Запретил суп и крыс' = 'Мы отправляем войска в Ирак на поиски ядерного оружия'. Из-за бредни одного - страдают другие. 

Десперо - тот, кто понимает убийственность положения и пытается хоть как-то показать людям, что надо делать, чтобы жить дальше. Это всё, кто пропагандируют неправоту США. В тему кино: режиссёры Майкл Мур и Ридли Скотт, вот вам пример.

Дальше вдаваться в бред не буду. Но, что если именно так создатели и думали? 

Кстати, герой книги, которую читал Десперо - русский. Присмотритесь - русский рыцарь, который сражается против Тевтонцев. А знаете почему герой - именно русский? А потому что художник этого мультфильма - наш соотечественник. Это вы услышите, если подольше останетесь в кинотеатре.

Вердикт. Хороший мультик. Но сложный. Противоречивый. Может, немного затянутый, но интересный. В чём-то глупый. Но удивительно милый. Но..не дотягивает до таких мультфильмов, которые нам предоставляют в последнее время. Я имею ввиду те, которые начались с 'В поисках Немо'...

7 из 10.