У меня не получится рассказать о мультфильме как о цельном произведении, он весьма противоречив. Потому я отдельно пролью свет на положительные моменты, отдельно на отрицательные. 

Плюсы:
Мультфильм потрясающе нарисован, стилистически выдержан. Карикатурные люди очень живописны, хоть и все персонажи харизматичны, мне больше всего понравилось именно как нарисованы люди. Изумительные декорации, все продумано до мелочей, в городе мышей и крыс легко узнается утварь из мира людей, калитка, например, сделанная из человеческой пуговицы, и т.д. Здорово, что стилистически задний фон либо общие планы изображены так, как будто нарисованы на холсте. Это один положительный момент. 

Второй - основная мысль, мораль мультфильма. Т.е. храбость, честь, благородство, умение прощать – все это здорово и очень кстати в детском мультфильме. Но именно к  подаче этих ценностей у меня возникли претензии!

Минусы:
Я, конечно, понимаю, что это сказка. Я также прекрасно понимаю, что это детская сказка. Но зачем делать из детей идиотов, мне не понятно? Любой детский психолог вам расскажет: не следует в беседе с ребенком опускаться до его уровня, т.е. не надо разговаривать с годовалым ребенком на его же языке – «агу-агу, хама-хама», нужно беседовать как с ровесником словами. Разумеется, мысль нужно упрощать, но доводить это упрощение до идиотии зачем? Как всегда, чтобы не быть голословным несколько моментов. Внимание! Тем, кто не смотрел, немного спойлеров.  

Изображение образа жизни мышей. Например, натуральная мышь в нашей c вами жизни труслива, нужно этот момент обосновать и в мультике, почему боятся интеллектуально одаренные сказочные мыши. Все просто! Их учат этому в школе! Это еще и полдела. Но как учат! Им показывают на уроках «страшные» картинки с изображениями, например, ножа - и ученики под стол прячутся. Мелкая вроде бы глупость, я, например, не суперхрабрый и, разумеется, волка бы испугался, но нарисованного волка, или же даже тирранозавра – вряд ли. Мало того! Они же, мыши, подобными ножами еду и себе режут, как понять, что на рисунке разделочный нож человека, а не мыши? Дальше – больше. Мыши в реале жрут книги. Почему? Потому что они тупые, точат зубы и вечно голодные. Почему же умные мыши едят в мультике книги? Их этому тоже учат в школе! Причина? Ты мышь – ты ешь книгу. Мало того! Судя по тому, что Десперо умеет читать, значит, их учат и чтению в школе… Но все-таки узнав, что Десперо читает человеческие книги, вместо того, чтобы их есть, мышиный совет изгоняет его из города. Т.е. читать научили, но запретили? Потряс!

И из таких мелочей мультик весь! Мыши разговаривают, коты тупые как в жизни. Все люди сначала слегка удивляются тому, что мышь умеет говорить, буквально на доли секунды, а потом начинают с ними лясы точить, как ни в чем не бывало. Придираюсь? Нисколько! Вспомните диснеевскую «Золушку»: если и сказочные мыши разумные, то и кот тоже. 

Изгнание мышонка из города вообще притянуто за огромные уши Десперо. Его ведь не просто выгнали, а сбросили в темницу, где расположен город крыс, откуда живым никто не возвращался, т.е. на верную гибель. При этом родители спокойно на это смотрели, особенно отец, который и сдал совету мышей своего ребенка. Получается что-то вроде Павлика Морозова, только наоборот. Здорово, да?! Для детишек очень познавательно! 

Также вопрос - почему маленький мышонок разговаривает голосом зрелого мужчины под 40? В оригинале, кстати, тоже. 

Я уже не говорю просто о фантастике. Не сказочной. Из разряда, что не может быть в принципе. Этот момент будет понятен только тем, кто смотрел. Картинки выкладывать нельзя тут, я бы показал, в ЖЖ у себя выложил. Например, брелок на цепочке в одном моменте залетел в дырочку, в которую его не то чтобы забросить сложно, засунуть руками тяжело! А длина цепочки того же кулончика? Десперо закидывает кулон на такое расстояние! Т.е. принцесса вокруг своей тонкой шеи цепочку в n-ое количество раз заматывает. 

Вы думаете это придирки?! Ничего подобного. Мой племенник в 1,5 года такие осознанные вещи делает, что я диву даюсь. Например, он в 1,2 года в моей связке ключей, где находится 8 ключей нашел именно тот что нужен с первого раза, но не смог засунуть в замочную скважину только потому что не дотянулся! Лично я был в шоке! Я к тому что, не думайте, что маленькие люди - идиоты. 

Вердикт. 
Отлично изображен, отличная мораль, ужасно подано. Я бы своему ребенку не показывал этот мультик. Он для дебилов. Считаете свое чадо таким - вперед! 

Смотреть ли самому? Решайте сами. Те, кто ценят графику или как-то связаны с рисунком (дизайнеры, художники), можете ознакомиться, тошноту мульт не вызывает, но и на полке рядом с диснеевскими шедеврами ему не место.

5 из 10