О чем же эта сказка?  О храбрости и чести. О том, что у каждого свой путь в жизни и о том, что даже самый крохотный мышонок может что-то изменить. Нет, не мир, а всего-то жизнь одного города.

Стоит ли говорить об анимации? Она как всегда на высшем уровне, впрочем, нас, людей 21 века этим не удивишь. Хотя человеческие фигуры и кажутся угловатыми, но мне видется в этом тайный намек, мол, они ведь совсем тут не важны. Главное - маленькая мышка с большим сердцем, оборванная крыса с тягой к прекрасному и деревенская дурнушка, не понимающая, что для своего отца она всегда будет самой красивой принцессой.

Просто прекрасны комментарии, попутно дающиеся к тексту - эти философские высказывания красной нитью идут через все повествование. И только пожалуй самый закостенелый циник не задумается  о том, а всегда ли правильно поступаем мы?

Это чудесная сказка - в меру романтичная и в меру поучительная. Ее нужно посмотреть всем. Особенно под Новый Год. Чтобы стать чуточку добрее и..храбрее. 

Я обойдусь без оценки - у каждого она будет своей, в зависимости от того, какая частичка Десперо живет в нас.