Несомненно, главное достоинство мультфильма - его картинка; на совести художников и аниматоров - красивейшие локации, великолепная прорисовка и тщательные построения кадров, которые местами отдают какой-то чуть ли не 'бартоновской' стилистикой. Правда, 'фи' выскажу относительно дизайна главгероя. Если в младенчестве лопоухий мыш вызывал умиление, а его там - на один эпизод, то по возрасту превратился в головастого уродца. А для мультфильма уродливый протагонист - не есть хорошо. Но, повторюсь, картинка заслуживает высшего балла.

Визуал автоматически вытягивает 'Десперо' на средний уровень, дальше начинаются претензии. Лично мне осталось непонятным, на какую возрастную аудиторию был рассчитан этот мульт. Малышам вряд ли понравится кино, которое, при всем великолепии анимации, лишено ярких красок - видеоряд преимущественно темный, даже мрачный, что самых маленьких может и напугать. 

В свою очередь, не каждому взрослому зрителю придется по вкусу то, что заложенные в сюжете мультика конфликты преподнесены прямолинейно, местами даже пафосно, да еще и закадрово разжеваны рассказчиком - детям такое нравоучительство, наверное, в самый раз, но если принять, опираясь на визуальную 'недетскость', что мультик - для взрослой аудитории, то реализация не самая удачная. Кроме того, в фильм понапихано уйма персонажей с их собственными сюжетными линиями, историю которых попытались раскрыть, но ибо хронометраж не резиновый, далеко не все они удачно вписались. Тут претензии, видимо, к сценаристам, адаптировавшим книжный первоисточник.

Несмотря на раскритикованную мною сюжетно-повествовательную несбалансированность, мульт производит весьма приятное впечатление - уже оговоренная классная анимация, отличный саундтрек и нелинейное развитие сюжета. Также стоит отметить русскую локализацию: 'Я прынцесса', - это что-то с чем-то, зал лежал, так что уже ради озвучки 'Приключения Десперо' стоит посмотреть.

7 из 10