В тридевятом царстве в тридесятом королевстве в одной королевской библиотеке жили-были мыши. Эти мыши не грызли книги как все их серые сородичи, а читали всякие рыцарские романы и мечтали о подвигах. Главный герой мультика, лопоухий мышонок Десперо, начитавшись романов, влюбляется в принцессу. У него есть страшный враг, крысенок, который хочется вырваться из темницы, но сам как бы несет тьму. Королевская семья попадает в плен к крысам, и храбрый мышонок идет освобождать свою любовь…

При всем разнообразии и немалом количестве популярных сегодня полнометражных мультфильмов, чертовски приятно посмотреть фильм, который не только на полтора часа отключает твои мозги, но и приятно удивляет. Давно, очень давно не было просто детских сказок - добрых, простых и наивных. Именно такую сказку написала в 2003 году американская писательница Кейт ДиКамилло (у нас известна по книгам «Спасибо Уинн-Дикси» и «Удивительное путешествие кролика Эдварда»). Книжка быстро возглавила список бестселлеров и заинтересовала киношников, которые обошлись с ней на удивление бережно, сохранив не только сюжетные линии, но и то, что называют атмосферой. Ура - обошлись без грубых и циничных гэгов, без сложного подтекста, без юмора, больше подходящего для взрослых, а то и вовсе сортирного. Благодарить за это нужно режиссеров Сэма Фелла, который уже имел дело с крысами в «Смывайся», и дебютанта Роба Стивенхейгена. Здесь много говорят о чести, доброте, истине и выборе - с тем серьезным и не режущим ухо пафосом, с которым об этих понятиях рассуждают дети. Здесь есть герои хорошие и плохие, однако у последних есть свои причины на то, чтобы стать такими, какие они есть. Ведь все без исключения могут злиться, обижаться, и оттого совершать не очень-то красивые поступки. Но при желании все можно исправить и все простить – вопрос лишь в том, есть ли это желание.

Хорошая история выражена не менее качественной картинкой - нарисовано красиво, на первый взгляд мрачновато, однако это оправдано сюжетом - помните – «все стало серым и безрадостным». Однако «серость» не утомляет, просто вместо привычного уже 'глянца' и буйства красок правят полутона. Персонажи радуют небанальной, непривычной для глаза рисовкой и ненавязчивым юмором. А главный герой невероятно обаятелен. По настоящему семейные фильмы – большая редкость, пропустить которую просто невозможно.