После того как увидел рекламу этого мультфильма, мне захотелось на него сходить. Мне казалось, что это обычный весёлый детский мультфильм. Однако после просмотра этой картины я понял, что ошибся. Мультфильм оказался мрачным и, к сожалению, на редкость тупым. Может, в нем и присутствовали забавные моменты, но их было мало. Порой казалось, что сейчас не выдержишь и уйдешь из кинотеатра. Многие моменты мультфильма были наполнены ненужным трагизмом, а некоторые - жестокостью и невероятной тупостью, на которой и основаны все шутки. Но это еще ничего...
  
Главной проблемой мультфильма является то, что у сценариста явно не хватило фантазии на оригинальную историю, а то, что мы видим на экране, напоминает нам сюжетом помесь многих других мультиков и фильмов. Правда, со временем начинаешь не обращать на это внимание и утешать себя, что не всё так плохо.
  
В общем, это тот редкий случай, кода всё так плохо, что уже хорошо.
   
7 из 10