Все правильно, в мышонке доблесть, честность, он истинный джентльмен.

Мультик учит прощению и всем детям надо его смотреть. 

Но давайте посмотрим правде в глаза. Графика на 3, после пиксаровских шедевров этот мульт кажется убогим, не прорисованным до конца.

Блеклый, неинтересный, затянутый, практически без юмора, в нем говориться о серьезных вещах, но это завернуто в обертку вялости, нет искры, нет бойкого и смешного персонажа из-за которого мультик хотелось бы досмотреть до конца. И кассовые сборы это подтверждают.

Я еле досмотрела до конца, хотя идея в  основе лежит не плохая. Просто не сумели подать. 

5 из 10