Именно Золушку в желании выйти замуж все равно за кого, главное, побыстрее, упрекнуть сложно  - в отчем доме обрыдло, а в те нецивилизованные сказочные годы иного пути, кроме совсем уж неприятных, у девицы не было. В Америке середины XX века с этим, конечно, было слегка получше, но с нашей точки зрения - ненамного. Так что успех ленты ясен.

Тем более, что пейзажи в мультфильме дивные, да и рисовка персонажей ничего себе. Песни, скорее всего, тоже - хотя оригинальных-то я не слышала. В нашем дубляже, кстати, они вполне неплохи.

Но все-таки как основное идейное наполнение 'уж замуж невтерпеж' - крайне спорная идея. Тут, правда, об этом не раз уже было говорено, углубляться не буду.

И хронометраж безбожно растянут. Пятнадцать первых минут нас утомляет интермедия про мышей, за которыми охотится кот с эстетским именем Люцифер, коварный, но тупой... кот вроде как отрицательный, хотя вообще-то он правильно все делает, мыши все-таки паразиты. Меня всегда удивляло в авторских сказках культивирование сочувствия к мышам в ущерб полезной деятельности кошек, равно как и выставление полезнейших пауков как злодеев, а мух - как невинных жертв. Потом немного сюжета - и снова длиннющая интермедия перешивки платья. Разве что ближе к концу мыши делают сюжетно важную вещь. Наш вот мультфильм как-то уложился в двадцать минут - и ничего лишнего.

Крайне мало в ленте элементов искусства. Пожалуй, только то, как сводные сестры начинают рвать с Золушки ее наряд. Столь явно унизительное насилие позволяет хоть как-то посочувствовать героине, которая в остальном совершенно картонна и обречена на успех.

Из остальных персонажей очень удручает глупая фея-крестная, совершенно декоративный и практически остающийся за кадром принц, типичный папаша-король и слишком злые сестры. Довольно неплохи мачеха и герцог - последний как-то даже похож на живого человека. Особенно забавны его фамильярные отношения с королем, при том, что его гнева он всерьез боится.

В целом, глубоко средне для Диснея. Из 'историй любви' далеко не 'Русалочка'.