Этот мультфильм еще с самого раннего детства после просмотра оставлял теплые ощущения, но в свои 17 лет начинаешь переосмысливать данную экранизацию.

 Именно поэтому мое отношение сейчас достаточно не однозначно.

 Давайте начнем с того кем является главная героиня. Золушка- персонаж старой сказки Шарля Перро, братьев Гримм  и т. д и т.п. Уолт Дисней за основу своего мультфильма взял версию Шарля Перро. 

С первого взгляда история любви Золушки и Принца просто великолепна. Любовь с первого взгляда, романтика, красота, но не все так просто в этом молод человеке. Разве он не воспринимает Золушку, как игрушку? Он сказал себе: 'Я хочу вот эту игрушку'. И что остается делать остальным, он принц. Ведь даже не было ни слова доказывающие, что их свадьба была по обоюдному желанию. Еще можно сказать, что Чарминг влюблен только в красоту Золушки, ведь они не сказали друг другу ни слова кроме, что то вроде 'Стой. Не уходи'. Многие люди считают, что эта пара не является идеальной, какой кажется с первого взгляда.

Если говорить о личности Принца, то тут тоже  у меня есть нарекание. Он ведь даже не потрудился пойти в город и попытаться найти ту 'единственную', которую он ищет! Ведь если бы он сам искал, то туфелька даже бы не понадобилась! 

Теперь приступим к образу самой Золушки. Иногда мне кажется, что наша героиня  имеет комплекс неполноценности. Нет, люди, это же не серьезно, она все время поет про то, что она хочет счастья и оно придет. Но ведь в жизни абсолютно не так! Если все время ждать его, то можно и не дождаться, а ведь со стороны Золушки мы в принципе не видим усилий к обретению счастья, во всем ей помогали мыши, фея, птички.  Я согласна, что она трудолюбивая, может даже умная (ведь мы не можем судить про её умственные способности по одному фильму), красивая, но все равно она добилась всего не из-за своего упорного труда, а из-за чужого вмешательства.  Хотя до сих пор с самого детства Золушка у меня ассоциируется со словом 'надежда'.

Анимация, я считаю, на высоком уровне для 1949 года. Прорисовка четкая, ясная, очень понравилась техника передачи цветовых гамм.

В целом я рекомендую этот мультфильм к просмотру. Эта экранизация радует меня до сих пор, конечно если смотреть глубже в суть сюжета, то приходится возвращаться из мира грез, но даже на 74 минуты, которые длится фильм, можно забыть про все проблемы и просто посмотреть на идеальные отношения 'без слов'. Хотелось бы выразить большую благодарность Студии Уолта Диснея за такую незабываемую экранизацию.