Еще будучи совсем маленькой, лет эдак шесть, я очень любила данную историю. Но спустя пару лет, пересмотрев эту картину вновь, я изменила свое мнение. 

Нет-нет, я не хочу сказать, что это ужасная мультипликация. Наоборот, весьма хорошая. Но давайте рассмотрим все. Чему она учит? Молодая девушка-сирота осталась без отца, без матери. И все, что у нее есть - мачеха с двумя ужасными сестрицами. Она все выполняет, не ленится, что призывает к труду. Она добрая, милая и красивая. И вот однажды она отправляется на бал. Ее верные друзья мышки ВСЕ за нее сделали, у нее даже есть фея-крестная, которая обо всем позаботилась. Дивная сказка! И вот красавица встречает принца, он красив и принцу она нравится. Но вот неудача! У волшебства свои правила. На часах полночь и Золушке срочно нужно уходить, но вот она оставляет туфельку, а принц так полюбил Золушку за пару часов, что не знает как она выглядит и посылает всех найти хозяйку туфельки. Это самое смешное и ужасное. 

1) Нас призывают любить за внешность? 

2) Что это за любовь, если принц не мог узнать свою красавицу? 

В общем, мультфильм хорош, но моральных ценностей я не нашла. 

Я ставлю 6 баллов. За мультипликацию, за верность друзей, за доброту Золушки и за то, что создатели Disney Pictures. Это в самом деле добрая история, но лично я не могу понять ее.