Я большая поклонница старых диснеевских мультфильмов. Я всегда считала, считаю и буду считать, что они все шедевры. Их и рядом нельзя ставить с тем, что снимают сейчас.

Вот и 'Золушка' просто замечательная, добрая, волшебная сказка. Я обожала и саму сказку, и фильм с самого детства. Но, пересматривая 'Золушку' сейчас, в более взрослом возрасте, я восприняла её немного по-другому. Я считаю, что это не лучшая экранизация. И моё мнение сложилось только из-за одного, но очень весомого момента. Всё из-за главного героини мультфильма, то есть из-за самой Золушки. В моём представление Золушка бедная, страдающая девушка, которая любит всё и вся вокруг, независимо от того, как к ней относятся, и не держит ни на кого зла. И в этом мультфильме она добрая и любящая, но в то же время показалась мне гордой и восхищающийся собой. Именно это меня и оттолкнуло в нашей всеми любимой Золушке.

Но ничего плохого (да и не собиралась) я говорить о других персонажах не буду. Все характеры переданы замечательно. Особенно понравились зверушки: )

Так же, говоря о рисовке, учитывая то, что мультфильм 1949 года, она на высоте. Дисней всегда радовал хорошим качеством. И даже сейчас, в 21 веке, это считается хорошо сделанной работой. Думаю, что сейчас многие мультики стали рисоваться намного хуже, чем это делали в 50-е. 

Общей картинке не могу поставить низкую оценку, так как, кроме самой Золушки, всё идеально. Но, как никак, именно Золушка, главная героиня, получилась не очень. Но это лично моё мнение. Может, кто-то представляет Золушку именно так, ваше право: )

7 из 10

Всё-таки это классика. Мой совет лучше сначала перечитать оригинал, а потом пересмотреть этот мультфильм. Несмотря ни на что, мультфильм очень красивый, добрый и замечательный. Его хочется пересматривать. Думаю, я тоже его посмотрю ещё не раз. Но сама Золушка большой любви в этом мультфильме у меня не вызывает. Хотя, другие персонажи изумительные.

Приятного просмотра!