Сразу скажу, что являюсь поклонницей Диснея и прошу не судить меня сразу ставя 'нет'. 

Мультфильм прекрасно нарисованный, очень красочный, в нем много отличных персонажей, которые надолго запоминаются. Но сейчас меня больше всего волнует главная героиня - сама Золушка. Что мы в ней видим? Большинство видят только хорошее, а я скажу, что увидела я, посмотрев мультик в двенадцатилетнем возрасте.

Золушка - добрая, красивая, трудолюбивая девушка. Всё хорошо, но вот эпитет 'умная' тоже был бы кстати, а этот пункт в сказке совершенно не затронут, а жаль. Ах, да! Она еще обладает превосходным голосом. То есть всего - четыре особенности, две из которых достались ей при рождении (красота и голос), а значит, личной заслугой не являются, третий (трудолюбие) в связи с условиями жизни вполне может быть вынужденным. Если полностью утрировать образ, то получится симпатичная голосистая поломойка с добрым нравом. Это на нее хотят быть похожими наши дочки? 

Образ какой-то пресный, она настолько положительна, что почти на человека непохожа. В чем мораль? Будь доброй и терпеливой - и в один прекрасный день к тебе придет странная женщина с фразой 'Здравствуйте, я Ваша крестная-фея!'?

Лично меня с детства интересовал такой момент: вот Золушка уже девушка не маленькая, раз замуж собралась, значит, совершеннолетняя. А где всё это время была ее добрая крестная? Или тогда она была не волшебницей, а только училась? 

А поиск пропавшей девушки методом туфельки - это вообще что-то особое. Золушка принцу просто понравилась - и всё! В этом плане 'Принцесса-лебедь' гораздо интереснее. Вспомните такой диалог между главными героями:

- Всё! Мы женимся!
- Дерек! Почему?
- Ну, ты красивая!
- Красивая? А что ещё? (Родители в унисон: 'Дерек, что еще?')
- А что еще надо?

Я не призываю не смотреть мультик, он хороший. Мне самой очень нравятся зверушки. Мышки невероятно симпатичные, да и кот Люцифер не лишен львиной доли харизмы. Интересны образы сестер Золушки. Музыкальное оформление выше всяких похвал, и здесь много забавных моментов.

Но лично для меня 'Красавица и чудовище', 'Мулан' предпочтительнее. Давайте растить девочек добрыми, нежными и вместе с тем умными, неждущими 'у моря погоды'.

5 из 10