'Бедная' Золушка живет в доме с мачехой и двумя сводными сестрами. Ее задача выполнять все, что прикажут и вести домашнее хозяйство. Она привыкла к такой жизни, ее лучшие друзья не роскошные платья и бриллианты, а птички, мышки, живая природа. Но когда в королевстве король устраивает бал, чтобы найти своему сыну невесту, Золушка горит желанием просто оказаться там, хотя бы посмотреть одним глазком, но в доме где она живет - ее роль служанка, а не принцесса...

Все мы прекрасна знаем эту добрую и романтичную историю. В детстве 'Золушка' была одним из моих любимых мультфильмов. Там все красиво, неподдельно и даже реально. Даже в нашей жизни умные и красивые на втором плане, они ждут своих принцев, надеясь, что у них все будет так же как у Золушки - добрая крестная-фея, шикарное платье и хрустальная туфелька.

Мультфильм не блестит современной компьютерной графикой, реалистичными зарисовками, как волос, так и платьев, а оно ему нужно?! Главное, что на нем выросло не одно поколение 'Золушек'. Мультфильм показывает все то добро, которое есть, то что чудеса существует и что несмотря ни на что, принц обязательно найдет свою принцессу.

Безумно радует то, что мультик, который прошел сквозь годы и посей день является одним из любимых у девочек.