В 18-19 веках появилось довольно много сказок, сделанных по одному и тому же шаблону. Суть которых сводилась к следующему. Некая тупая и забитая девица живет в семье, где над ней постоянно издеваются. Непонятно, почему не уйдет из этой семьи (неужели настолько глупа?). В конце на нее сваливается счастье в виде доброй феи, и она становится богатой, а иногда приобретает еще и принца в придачу (которого покоряет исключительно внешностью – больше нечем). По принципу «из грязи да в князи». Вопрос – а за какие заслуги ей все это, остается открытым. У нас вариантом  таковых являются «Морозко» и «Двенадцать месяцев». Где отрицательные персонажи довольно интересны, а положительные – ужасны. И, естественно, советские экранизации «Золушки», которые, правда, чуть получше американского (фильм довольно веселый, а в мультфильме неплохая музыка). Неудивительно, что сей шаблон решили экранизировать и американцы.

   Что получилось? Главная героиня – сплошное разочарование. Глупа, наивна, и, похоже еще и ленива. За нее все делают животные или фея. Слова «любовь» или «романтическая линия» здесь вообще неуместны. Сама по себе любовь на основе внешности – это пошлость, а здесь еще и только один раз увидел на балу. А потом определял по обуви – смех да и только. Напоминает сатирический рассказ М. Зощенко. Там молодые люди, познакомившись три дня назад на улице, решили пожениться. Но вот беда – жених все никак не мог узнать невесту на свадьбе (поскольку ни разу не видел ее без пальто). И принимал за нее совершенно посторонних людей. Примерно тоже самое и здесь.

   Если оценивать этот мультфильм как коммерческий продукт, то ему можно дать высшую оценку - все сделано правильно. В любом обществе много туповатых  девиц, считающих себя недооцененными красавицами и мечтающих о принце. Над такими смеялись даже в азиатских сказках 12 века (про одинокую бабушку, которая всю жизнь ждала, что приедет сын хана и увезет ее во дворец). В современном обществе их еще больше. Так что авторы, что называется, попали в точку. У зрителей (преимущественно женского пола и определенного развития) такие истории до сих пор идут на ура.

   Как сказка для детей, данный продукт заслуживает отрицательной оценки, но все же склоняюсь к нейтральной. Во-первых, у нас делали тоже самое, так что ругать заграницу не стоит. Во-вторых, детям можно посмотреть один раз. Зверушки там довольно забавные.