Спящая красавица является, на мой взгляд, самой диснеевской сказкой. Больше, чем старый «Питер Пен» или новый «Динозавр». Причём заключено это  в образе Авроры. Судите сами. Когда она появилась, ей начали раздавать различные бонусы, к примеру, в первую очередь ей досталась красота. И действительно, диснеевские мультики на редкость красивы, при этом я не знаю о каких-либо авангардистских штучках, вышедших оттуда – классика. 

Вторая феечка подарила прекрасный голос и музыкальность. И опять же, в творениях Диснея всегда очень много музыки, причём в основном это либо классика, либо джаз. Здесь музыки тоже много и на все случаи жизни.

Далее получилась злобная дама, которая перечисляя достоинства, не забыла упомянуть доброту. Если кинозритель часто смотрит блюда от Диснея, то он заметит, что кетчупа там практически не используется. 

Затем злобная волшебница выдаёт своё заклятие по поводу того, что в 16 (в некоторых вариантах сказки 17,18 и так далее) лет уколется и умрёт ну или там уснёт. Ключевой на самом деле момент, ибо аниматоры не зря экранизировали классику. Это чаще всего сказки для детей, которые рассказывают на ночь, чтобы дитятко уснуло по быстрее, ну, или на худой конец, успокоилось. Вот только такие методы хорошо срабатывают до 16-18 лет. Затем пора детства уходит, и на некоторых мульты Диснея наводят сон. Безусловно, найдутся и те, кто будет искать в них изъян. Всё правильно, злобную колдунью никто не отменял.

В конце ещё один обязательный момент с любовью, обниманием, целованием и свадебкой. Всё верно, в сказках любовь побеждает какое угодно зло.

Так что мульт, по сути, олицетворение если и не студии вообще, то по крайней мере её творчества.

В мульте мне очень понравилась работа дизайнеров и колористов. Никто не обратил внимание на то, что в начале фильма кроватка принцессы (в опочивальне) напоминает голову злой колдуньи, хотя и не той, которая будет в мульте. А как преображается цвет скажем Авроры, когда она движется по подземелью как зомби, и  вообще феерия цвета, который разнообразен и, по сути, является, чуть ли не самостоятельным действующим лицом, вспомните хотя бы битву добрых феечек (голубое/розовое). Никто не понял в чём фикус-пикус?

Выискивать несовпадения и проколы здесь, думаю, не стоит, сказка, она на то и сказка, чтобы быть несколько нереальной. По сути, она миф и при этом в отличие от мифа, который выдаётся за то, что якобы было, сказка, если угодно, сказочна «из коробки».  Согласен, что если заниматься буквоедством, то можно нарыть многое, но ведь дитятко, которое слушает сказку, оно же слушает маму/папу. Оно проникается атмосферой и так далее, а потому любые несовпадения пропускаются…

Был удивлён, что на некоторых форумах имеет место быть минихоливар из серии, что круче «Аладдин» или «Спящая красавица». А что круче «Колобок» или «Репка» (смайлик).

Возможно сейчас мульт смотрится несколько старомодно. И дело даже не в 2D графике. Просто сейчас зритель ждёт экшена, динамики и прочих вещей, характерных для динамичной современной жизни. Но вот настала ночь. Дети легли в кровать. А сейчас я вам покажу одну старую сказку… И вы быстро уснёте.