Необычный фильм, очень необычный. Интересный сценарий, диалоги, одна из, думается мне, многих историй любви того кровавого времени, пронесенная сквозь года. 

Главный герой фильма - парень Кисна. Довольно интересный персонаж. Обычный мальчик индуист. Он рос в очень непростое время, однако вырос человеком, бесстрашным мужчиной. Кисна не может видеть несправедливость, однако само то время, в которое он живет просто наводнено несправедливостью и жестокостью. 1947 год, уход англичан, раздел Индии и кровавая мясорубка между мусульманами и хинду. Тяжелая страничка из жизни Индии. Разгневанная толпа нападает на дом одного из начальников и поджигает его. Начальник погибает, а его дочке Кэтрин, подруге детства Кисны, удается бежать. Ее укрывает Кисна, и, по совету матери, несмотря на недавнюю помолвку с девушкой по имени Лакшми, бежит с ней из деревни. За ним гонится разгневанная толпа, организованная его братом и дядей. Он теперь именуются не иначе как предатель, бежавший с белокожей девчонкой. Плюсом к этому Кэтрин преследует ее жестокий дядя, жаждущий смерти Кисны и обладания красивым телом Кэтрин. 

Вивек Оберой - Кисна. Хороший актер, которого к сожалению очень не любят в Болливуде. Несмотря на то что, период с 2003 года и далее ознаменовался для Вивека жутким скандалом, разбившим всю его дальнейшую карьеру и последствия которого актер расхлебывает по сегодняшний день... так вот, несмотря на это актер выложился по полной в этом фильме. Эти грустные глаза, эта мимика и жесты. Актер сумел полностью передать характер своего героя. Кисна - человек слова. Если он дал кому то слово, неважно в чем, он его сдержит, пусть это и разобьет всю его дальнейшую жизнь. Самоотверженный человек. Браво! Скажу честно: не ожидала я такого конца и не мне судить был ли его поступок правильным, но я не смогла бы так поступить. Все же герой по своему был прав. Очень многогранный образ. 

Антония Бернат - Кэтрин. Слабоватая партнерша для Вивека, но опять же из за вышеупомянутого скандала что есть то есть. Сериальная актриса. Сыграно средненько, не везде я ей верила. А на личико очень милая.

Иша Шарвани - Лакшми. Еще одна дебютантка. Играла тоже на среднем уровне. Очень пластична. 

Минусы:

- режиссер перестарался со всевозможными сражениями. На половине фильма уже устаешь от них. 
- много маловажных персонажей. 
- слабоватый саундтрек, за исключением до мурашек трогающей Hum Hain Iss Pal. Именно она заставляет в конце рыдать от боли в сердце. Текст написал Джавед Ахтар, а музыку Исмаил Дарбар. Работ Рахмана тут почти нет, исключение составляет песня My Wish Comes True, которая меня совершенно не зацепила.  Слабовато. Но это только на мой взгляд. Песни из этого фильма получили много положительных отзывов.

Я долго думала почему этот фильм не стал хитом. Он достоин этого. Наверно сыграло роль то, что кроме Вивека и 'старичков' Боливуда в нескольких сценах, в фильме играют почти что дебютанты. Убрать несколько сцен, чуть больше уделить внимание чувствам героев, подобрать щемящий, эмоциональный саундтрек и этот фильм стал бы визитной карточкой Вивека Обероя. Но нет. Увы.