Небольшая предыстория моего знакомства с данной лентой. Большую часть моего детства мне были доступны только советские мультики да Дисней. И так получилось, что именно эта «Спящая красавица» стала не только моей первой диснеевской принцессой, но и моей первой сказкой про принцесс в жизни. Мой первый раз столкновения с принцессой... и тогда я никак не отреагировала.  

Я смотрела этот мультик ещё несколько раз в младшей школе, но потом перестала. И вспомнила про него, потому что вчера в магазине мне на глаза случайно попалась строгалка с феей Фауной. Я пересмотрела мультик снова. 

Нужно сказать, что в общих чертах мультик хороший: рисовка старых добрых двумерных картинок, которые отлично передают весёлых персонажей и жуткие тона плохих ребят. Но проблема в том, что тон мультфильма и его цвета не самые яркие. То есть вообще не яркие. Всё какое-то полуприглушенное, и только ''танец на фоне облаков'' отличается яркостью. Отсутствие красочности лично меня вводит в меланхолию. 

Но у нас есть запоминающиеся персонажи: заботливые родители, весёлые корольки Стефан и Хьюберт, забавные и немного дурашливые феи Флора, Фауна и Мэривэза, жуткая Малефисент. Животные тоже отличились: злобный ворон, милые лесные обитатели и эмоциональный конь Самсон. Даже своевольный принц отличился как герой. Всё как надо. 

Но почему же тогда мультик оставил меня равнодушной? Причина в главной героине. Она, скажем прямо, никакая. Это самая невзрачная принцесса из всех, что были в Диснее. Что о ей можно сказать? Она красивая, она периодически поёт, и она не умерла. Это даже не личность, а три качества, которыми её одарили феи. Но где же она сама? Нигде, ведь больше никак и качеств личности у неё нет. Мне кажется, именно здесь Дисней совершил главную ошибку: сделал второстепенных персонажей ярче и интереснее, чем главного. 

Усугубляет ситуацию то, что здесь всего лишь один запоминающийся саундтрек - песня ''Once Upon a Dream'', которая звучит несколько раз. Есть и другая музыка, но она очень быстро выветривается из памяти. 

Вот такое впечатление. Я не могу не любить мультик из-за фей, королей и злодейки, но и любить его тоже трудно, ведь невзрачная Аврора и отсутствие запоминающихся песен делают просмотр утомительным. В итоге выбрала нейтралитет, думаю, это будет справедливо.