Канадская инди-студия Black Fawn Films, зарекомендовав себя, в первую очередь, хоррором 'Антисоциалка', показавшим привычную тему зомби-апокалипсиса под необычным углом, в прошлом году представила свой новый фильм ужасов 'Утопленник', который также дебютировал на кинофестивале Fantasia и показывался на других схожих мероприятиях. И теперь, спустя почти год, фильм стал доступен всему миру. Оказалось, что ребята из студии времени даром не теряли, отрабатывая технические стороны и стараясь более правдиво преподносить события.

А рассказывают нам про юную девушку Мэдисон, которая во время одной из вечеринок падает в озеро и оказывается в странном месте, которым заведует ещё более странное создание, лишь отдалённо напоминающее человека. Вернувшись с того света, девушка обретает сильнейшую форму гидрофобии. Пропустив свадьбу своей лучшей подруги из-за дождя, друзья Мэдисон теряют терпение и решают помочь ей нетрадиционным способом, а именно позвав знакомого медиума, который должен быть избавить Мэдисон от преследования тем самым существом, но шутить с экстрасенсорикой оказалось очень плохой идеей, поскольку девушки навлекли на себя гнев Утопленника, который не успокоится, пока не заберёт в свой мир их всех.

Первое, что хочется отметить, так это то, что в отличие от 'Антисоциалки', которая хоть и имеет несколько по-настоящему жутких моментов, всё же не могла держать интригу целиком, отвлекаясь на не особо важные сюжетные линии, 'Утопленник' стойко держится заданного курса с первых секунд до последних. И опять же, если делать сравнение, можно увидеть, что в техническом плане всё выглядит на порядок лучше: отменный грим главного злодея (которого оператор почему-то стесняется и долго не решается показать при нормальном свете и ракурсе), красивые кадры со всякими трубами, винтиками и другими мокрыми штуками, гораздо меньше сюжетных дыр, которые, однако, всё же есть, но не настолько очевидные. До идеала всё так же далеко, но то, что к нему стремятся, заметно.

И вот от чего создатели не смогли отказаться, так это от начинающих актёров. Опытом тут обладают лишь Мишель Майлетт, сыгравшая главную героиню, и Рай Барретт, который и исполнил роль Утопленника. Все актрисы, ставшие подругами Мэдисон, едва ли могут похвастаться наличием хоть каких-либо проектов за спиной. Впрочем, им, как и всем остальным, это не помешало вполне убедительно стоять и плавать перед камерой, не вызывая раздражения своей неопытностью.

Обладая красивой картинкой и честно обработавшими свой хлеб актёрами, 'Утопленнику' всё же явно чего-то не хватает, чтобы стать достойным представителем поджанра фильмов ужасов, связанного с водой. Практически все персонажи напрочь лишены предыстории, характер отсутствует даже у Мэдисон, музыка заметна лишь в отдельных местах, а само действо настолько равномерно и гладко, что после просмотра трудно назвать хоть пару страшных или просто интригующих моментов.

'Утопленник' обзавёлся новыми плюсами, но также обрёл минусы, которых не позволяла себе та же 'Антисоциалка'. Стараясь сделать олдскульное и более массовое кино (чего стоит один лишь постер в стиле 'Кошмара на улице Вязов'), авторы слишком увлеклись, сделав заметную, цепкую, но какую-то полую и даже скользкую картину, которая быстро пролетает и с трудом цепляет зрителя. Стакан полон лишь наполовину, - так можно наиболее ясно описать фильм на его же языке. И всё таки, хоть и непонятно, то ли это шаг вперёд, то ли назад, стремление создателей видно и очень похвально. Можно ли смотреть этот фильм? Очень даже. Можно ли ожидать от него слишком многого? Не думаю.

7 из 10