Жизнь звезды не так проста. Стоит кому-то обронить нужные и слова и это приведёт к концу всего. Способна ли ты противостоять всему миру, ради своей славы? (с)

Перед тем, как писать хоть что-то об персонажах, актёрской игре, хотелось бы упомянуть, что фильм приглянулся из-за сюжета. На него возлагались огромные надежды и ожидался он тоже очень долгое время, поэтому всё дальнейшее мнение об истории строится на долгом ожидании и нетерпении перед ней. К слову, возможно, если бы перед просмотром, сюжет остался бы загадкой, то мнение сложилось бы совершенно противоположное, но с этим уже ничего не поделать.

История реалистична и до такой степени, что пугает. Только подумаешь о том, что такое может случиться с абсолютно любым человеком и передёргивает от ужаса. Ведь никто не застрахован от нелепых слухов, которые распространяются подобно ветру, так же быстро и стремительно снося всё на своём пути. И казалось, недавно человек был самым счастливым, а после в один миг всё это исчезло и осталась лишь боль и ощущение несправедливости, которая в конечном счёте превратилась в отчаяние и желание исчезнуть. К слову, главная героиня, если её можно так назвать, оказалась намного сильнее, чем показала себя в начале. Она всё-таки смогла пройти сквозь боль, стараясь не сломаться. Увы, ей просто не повезло появиться не в том месте и не в то время. Таких жалеешь больше всего.

Менеджер стал же немного нетипичным персонажем, к которому не знаешь какие чувства испытываешь. Он отважно сражался за ту, кто доверился ему и можно сказать, что до самого конца менеджер показывал, что она не ошиблась в выборе. Он шёл на всё лишь бы докопаться до правды и не боялся даже умереть. Вот только его поступки выглядели не всегда отважно, а скорее жалко и глупо. Он знал, что пошёл против тех, с кем лучше не связываться, но всё равно не отступал. Его избивали, запугивали, но менеджер всё время поднимался на ноги, словно его никогда не сломить. Удивительная стойкость, но иногда крайне неправдоподобная. Словно он не обычный человек, а какой-нибудь супер-герой, способный пройти и огонь и воду. Это смотрелась слегка наигранно, а это, увы, не плюс, а огромный такой минус к вполне хорошему сюжету, который действительно способен зацепить.

К слову, ни менеджер, ни актриса, не зацепили совершенно, а вот персонаж, которого сыграл Пак Сон Ун задел, причём очень сильно. Антагонист, крутой парень, без лишних эмоций и чувств и не то, чтобы плохие парни нравились бы мне больше, просто он сыграл так замечательно, что я смогла проникнуться этим персонажем. Он получился живым, ярким и запоминающимся. Тот же менеджер становился практически 'невидимым', оставаясь в его тени. Поэтому, в памяти сохранился всё-таки именно он, а не кто-нибудь из главных героев. И нет, все они играли не плохо, вполне хорошо, особенно Кан У, но чего-то не хватило. Искры что ли в его персонаже. Вроде хороший, преданный, но не цепляет совершенно. И пусть главный герой, на антагониста смотреть приятнее.   

В итоге, сюжет зацепил, антагонист тоже, а вот само исполнение, увы, не особо понравилось. 'Главную героиню' было ни сколько не жаль, хоть она вроде бы и показала себя с хорошей стороны. Но как и менеджер, эти персонажи получились словно неживыми. 

7 из 10