Вторая картина легендарного немецкого режиссера Вернера Херцога, которая в свое время была даже запрещена в ФРГ. Херцог снял жуткую авангардную малобюджетную вещь про восстание карликов-анархистов в исправительной колонии. На протяжении всего фильма они постоянно бегали по ее территории, перманентно ржали, чинили различные безобразия и непотребства, опьянённые внезапно свалившейся на голову свободой и отсутствием какого-либо нравственного начала, в результате чего разнузданная вакханалия постепенно превратилась в настоящий гротеск и впала в полный абсурд. Немец не брал на себя роль моралиста. Он лишь с документальной точностью дрожащей любительской камерой запечатлевал этот отвратительный процесс, который говорит сам за себя. 

Снято все это в лучших традициях «новой волны». Сюжета как такового нет. Это не линейно рассказанная история, а эпизодический калейдоскоп сцен, начавшийся будто с середины и закончившийся и вовсе ничем. Причины, по которым восстали карлики, неизвестны. Каков был порядок в исправительной колонии тоже. Что двигало карликов к восстанию – непонятно. Прошлое карликов и раскрытие характеров за ненадобностью не показаны. За что боролись карлики – а в общем-то не за что. Просто захотелось выместить скопившуюся дурь. А каким образом они ее вымещали и как нелепо и нехудожественно у них это получалось – об этом целиком весь фильм. От титров до титров. Такова задумка.

Киносимволизм, жаждущий зрительских интерпретаций, присутствует. Любителям плохо перевариваемого абсурдного авангарда и «новой волны» строго рекомендуется. Я хотел получить от фильма больше, лучше и шире. Увы, не получил. Но оригинально, черт подери. Тут не поспоришь.