В этой короткометражке Вернер Херцог поднимает идею того, что проблемы детей так или иначе идут из семьи, от воспитания и объективных условий, в которых приходится находиться ребёнку дома. На примере группы детей детсадовского возраста он показывает, что человек, вызывающий отторжение у коллектива, на самом-то деле ничем от остальных внутренне не отличается, а является, по сути, заложником обстоятельств с одной стороны и сложившегося о нём неблагоприятного мнения - с другой.

Мальчик по имени Мартин - изгой в детском коллективе, никто не хочет с ним общаться (играть) из-за его неряшливого вида. Когда же в дальнейшем с ним не без помощи случайности знакомится одна из девочек, становится очевидным, что он такой же как все, а в том, за что его не любят остальные дети, никакой его вины нет.

В целом, фильм достаточно мрачен по атмосфере, но заканчивается всё более-менее жизнеутверждающе. Дети принимают Мартина в свой круг. А надолго ли, и сколько ещё таких Мартинов было, есть и будет - это уже другой вопрос.

7 из 10