По содержанию:

Как и другие подобные ленты, это фильм, в котором режиссер(сценарист) пытается запустить нас в свою голову и показать, каким он видит этот мир (зачастую просто свою страну) и все то, что там творится. Но оперировать абстракциями - тяжкий интеллектуальный труд, поэтому мы создаем себе эмпирические костыли, в итоге имеем аллегорию: мирок, где всё человеческое Общество представлено горсткой людей, типажи - отдельными людишками. И показано здесь всё очень ясно, как оперный певец под софитом. Каждая деталь, каждая оборка, пуговица - врезается в глаза, а соседняя ещё сильней, и так до бесконечности. Примерно то же я испытывал при просмотре данного творения. Автор предлага... впрочем, принуждает нас в сотый раз пройти старый урок: анархия --> хаос. Колония человечков бунтует и тот самый, архаичный, первозданно-мистический хаос пожирает наших героев. Но, мне кажется, что я увидел здесь нечто большее.

Это не такая простая страшилка (в стиле 'Антихриста') про первородное зло, зиждящееся на человеческой натуре. Здесь я сделаю смелое предположение. Херцог взял шире: первородным злом мы видим не отдельного человека, но саму колонию, идею колонии. В фильме можно четко отследить те приёмы, которых бы не хватило какому-нибудь вшивому рижиссеришке. Но Херцог, как искушенный повелитель душами и думами зрителя, не показал, а скрыл самое главное. Задвинул за угол, оставив хвост, и как скелет из-за приоткрытых дверей шкафа, выглядывает главная идея. То и дело карлики роняют реплики о тех бессмысленных вещах, которыми им приходилось заниматься, и по тому, наксколки бессмысленный и беспощадный вышел бунт мы можем предположить степень бессмысленности существовавшего доселе режима. Так что это не фильм-предостережение (берегитесь хаоса), в то же время это  не фильм-призыв (круши систему). Похоже, это фильм - экзистенциальная ломка. Тупик, в который, возможно, угодил и сам Вернер Херцог, и лента - банальный 'крик души'. Колония представляется чем-то угнетающим (хоть мы её и не видим). И единственный логически обоснованный выход - бунт - приводит к ещё большим бедам, и в итоге мы имеем завершение этого порочного и бездумного, как машина без водителя, цикла. На смену хаосу возвращается власть. 

По форме:

Мне совершенно не понятны ничьи возмущения. Смотрится, по большей части, легко и приятно. Сумбурные образы и антураж - обязательные средства выразительности в данном случае, а наряжать фильм драматическим сюжетом или какими-нибудь более 'расхожими' образами - то же что рядить покойника (т.е. совсем не обязательно). Как и полагается, всё происходит в 'изолированной системе', строго внутри поселения, окруженного не то скалами, не то прериями. Фильм полон символизма: человечки валят пальму с таким же размахом, с каким, должно быть, при Владимире у нас рушили 'статуи' языческих богов. Лишенная водителя машина нарезает круги в пустоте. Затем, всё ту же машину - единственный способ 'поехать в город' хором сбросили в бездонную яму.. Ещё один символ 'бессмысленности и беспощадности' - труп свиньи, качающейся от копошащихся вокруг поросят (Херцог просто пытается ущипнуть нас за живое поднимая руку на святость материнства). Следующий щипок - издевательства над слепыми. Но это еще ничего по сравнению с шествием в стиле Германа Ницша (не знаю, кто кого спародировал): процессия через дым 'пожарищ' проносит по кругу распятую на кресте обезьянку. И вообще, практически каждое действо сопровождается языческими плясками, и даже соответствующей музыкой, напоминающей о забытых и бесчеловечных племенах Сахары. 

Эпизод с заблудившимся водителем переворачивает весь сюжет: если до этого продолжаешь гадать, что же это за карликовое поселение, то теперь выясняется, что ВЕСЬ мир населен карликами. Вернер, в рамках фильма, выбрасывает идею фильма за рамки фильма: 'да, это не только в кино, это ВЕСЬ мир такой'. Ч/б пленка, эпизодическое музыкальное сопровождение и операторская работа приближают фильм к документальному.

Итого:

Вернер Херцог, всем своим телом ощущая боль и бесцельность этого движения пустой машины по кругу, пытается вылечиться, сбросив эти горы со своих плечей - на наши. Так что теперь это наша забота - искать ответы.