Довольно странная идея создавать сиквел, который ни на грамм не относится к первому фильму; имел бы смысл говорить о перезапуске франшизы хотя бы в рамках полнометражного мультфильма, но, во-первых, это в принципе странная идея, перезапускать сериал именно таким способом, во-вторых, 'Новое поколение' позиционируется именно как сиквел. С чего бы, если сюжет не продолжает первую часть?... загадка. Ну ладно, пусть это останется на совести авторов.

Что представляет собой франшиза по сути: примерно то же самое, что и 'Маленькие пони', но значительно менее брутальные. Вы спросите, как это вообще возможно, чтобы пони выглядели брутальными на фоне медведей - просто посмотрите хотя бы пару серий классического сериала восьмидесятых. Можно что-нибудь и из более новых сезонов, они не так уж сильно отличаются от старых. Есть разноцветные мишки, живущие в неком подобии Воображляндии (а вообще - Care-a-lot), они заботятся о детях, которым нужна забота, и иногда выпускают из меток на животиках лучи добра. А, ну и попадают во всякие милые ситуации, в которые должны попадать такие милые животные подобных милых франшиз. Ну вот и всё, собственно, в этом и заключается вся суть 'Заботливых мишек'.

Сей полнометражный фильм примерно то же самое, но с попыткой дать медвежатам сюжет более эпичный, чем 'Ой-ой-ой, Маша и Света должны убраться в комнате, им надо помочь!'. Зрителю пытаются рассказать предысторию героев (весьма путано и нелогично), представить героя-антагониста и хоть как-то растянуть получасовую историю на восемьдесят минут - разумеется, за счет филлеров и необязательных песенок. Получается не то чтобы совсем плохо - в целом, на уровне низкобюджетных полнометражных американских фильмов восьмидесятых, - но заинтересоваться работой могут разве что девочки лет до восьми. Дело даже не в сомнительной эстетике фильма, хотя она... как бы это максимально точно описать-то... a little hard, вот, - но нет, фильм портят не излишняя уси-пусичность, обилие розового цвета, радуг, цветочков и прочих элементов, милых девичьему сердцу. В первую очередь плох сценарий - и если сама по себе рассказанная история вполне неплоха для выбранной ЦА, то её воплощение... невнятная композиция, часто сбивающая последовательность действий... сюжетные дыры, которые нельзя оправдать ориентацией на дошкольный возраст и сказочную условность... То есть, с одной стороны, можно упрекнуть рецензента в предвзятости к детскому филмьу, и это не будет чем-то неправильным, с другой - будем объективны: даже в такой картине нельзя допускать полнейшую немотивированность персонажей, ошибки в сценарии и сюжетные ляпы. Ну вот просто, нельзя. Дети тоже далеко не идиоты, знаете ли. 

В остальном же особенных причин смотреть 'Заботливых мишек: Новое поколение' нет, если только вы не девочка дошкольного возраста. Да, если вам близка подобная эстетика... то это странно, но тем не менее в таком случае одним глазком взглянуть можно. Но только взглянуть, а не вникать: не то чтобы 'Заботливые мишки' - это такая питательная пища для ума, вовсе нет, но тут даже жажду научить детей уму-разуму особенно не утолишь, так как финал примерно такой же невнятный, как начало, середина и даже титры мультфильма. А вот радужный фонтанчик очень милый.