Может ли быть так, что половина мультфильма вызывает восторженное обожание, по силе сравнимое лишь с той ненавистью, которую провоцирует вторая его же половина? Может, ещё как. Именно эти противоречивые чувства я испытываю ко второй части 'Заботливых медвежат'.

Скажу сразу, собственно медвежат я на дух не выношу, они не вызывают у меня ничего, кроме рвотных позывов. Слишком уж они карамельные и плюшевые, аж на зубах скрипят. Поэтому я прекрасно понимаю Дарк Харта, местного злодея, который задался целью их истребить. Понимаю я его настолько, что всей душой за него болела, но увы, спойлер-спойлер, зло в детском мультфильме про всесильность обнимашек не восторжествовало.

Но если меня так раздражают главные герои, занимающие своими пушистыми пузами практически всё пространство и время картины, то что же мне могло понравиться? 

Я не шучу и не преувеличиваю: в этом мультфильме показана одна из лучших историй с Дьяволом из всех, что мне доводилось видеть. Конечно, его так никто тут не называет, имя его Дарк Харт, но кого они обманывают: у него светятся глаза, он принимает множество обличий, от змея до симпатичного юнца, он искушает людей, играя на их слабостях - это однозначно Дьявол! И здесь он заключает сделку с тщеславной девочкой по имени Кристи, которая получает способность выигрывать все соревнования в обмен на обещание безоговорочно помогать Дарк Харту по первому его требованию. Зачем вообще понадобилось примешивать каких-то там медведей, стреляющих радугой из животов? Почему они не сняли полноценный фильм только про Кристи и Дьявола? Зачем было так 'сливать' злодея в конце? Мне порой хотелось расплакаться от обиды за все нереализованные возможности этого сюжета.

В общем, практически все сцены с Дарк Хартом и Кристи приводили меня в восторг... который втаптывали в грязь бесконечно скучные плюшевые медвежата. И да, я понимаю, что глупо жаловаться на то, что мультфильм для маленьких детей не сосредоточился на Дьяволе и интересных нравственных дилеммах. Просто я не перестаю удивляться тому, в каких неожиданных могилах могут порой покоиться замечательные идеи.