С франшизой Заботливых Мишек в России, кажется, массы не слишком знакомы, так что вкратце о них. Это милые-милые разноцветные медведи с волшебными эмблемами на животиках, из которых они стреляют своей заботливостью, потому что они, между прочим, заботятся обо всех детях, которым нужна забота. Заботливая забота заботится вся в заботах. Мишки. Вот, теперь, кажется, я передал суть.

То, что формально перед нами часть вторая, не должно никого смущать, поскольку никакого отношения к первой она не имеет, ничего не продолжает и ни с чем не соотносится. Начинается всё с чистого листа. Медведь Весёлое Сердце и, ммм, лошадка Храброе Сердце (вообще-то True Heart и Noble Heart - о переводе скажем ниже) плывут куда-то на кораблике с мишками-младенцами, на них нападает страшный дракон Злое Сердце (Dark Heart, ясное дело), но их спасает добрая звезда и возносит на небо, где облачная страна с реками, текущими радугой, сердечками из мармелада и всем прочим. Потом действие внезапно переносится в летний лагерь, где девочку Кристен чморят за неуспехи в спорте. Злое Сердце, приняв облик мальчика, обещает ей возможность стать чемпионкой лагеря в обмен на верность ему. Потом он нападает на страну Заботливых Мишек, и Весёлое и Храброе Сердце куда-то уходят... .

Говоря об этом мультике, я чувствую себя несколько неудобно. С одной стороны, он ориентирован на дошколят, поэтому гигантское количество бессмысленных песенок, минимум мотивации и т.д. - это нормально. С другой стороны, тут есть такие сюжетные дыры, которые нельзя допускать в истории для всех возрастных групп: например, упорно попадающие в одну ловушку медвежата, то, что Даркхарт с самого начала знал, где их волшебная страна и мог туда попасть, и просто полная немотивированность регулярных исчезновений 'взрослых' медведей, присутствия детей помимо Кристен и многого другого...

Перевод, в котором я всё это смотрел, добавил красок... Гнусавый человек из девяностых то ли угадывал текст, не слушая английской речи, то ли не мог удержать полёт своей фантазии. Имена перевраны все, какие можно (девочку Дон он упорно называет Элси), а о Заботливых Мишках он упорно говорит 'медвежата и барсучки', хотя именно барсучков среди них нет ни одного.

В целом, наверное, пятилетним девочкам 'Заботливые Мишки 2: Новое поколение' принесут сколько-то приятных минут, но для всех остальных этот мультик - хороший шанс умереть от диабета. Зато теперь я точно убедился, что маленькие пони - маскулинное и взрослое зрелище - по крайней мере, в сравнении с этим

4 из 10