В 1999 году компания Warner Bros. сняла мультипликационный фильм, снятый по мотивам мемуаров Анны Леоновелс и известного мюзикла. Он провалился в прокате и получил преимущественно негативные отзывы. После этого создатели мюзикла отказались в дальнейшем продавать права на создание мультфильмов по своим произведениям.

Нельзя сказать, что он настолько плох, но и сравнивать с мультфильмами студий Disney и DreamWorks нельзя. Начнем по порядку

 Сюжет

Молодая учительница приезжает  с сыном из родной Англии в далекий Сиам для того, чтобы обучать детей короля. Как часто бывает с европейцами в странах Востока, она испытывает некоторые сложности из-за разницы в менталитете, но в итоге она смогла это преодолеть. Король в свою очередь, пытается быть прогрессивным правителем, но из-за строгих традиций, не всегда получается. Они пытаются понять чужой для них мир. Эта сюжетная линия самая интересная в мультфильме.

Главный злодей скучен и неинтересен, в нем нет харизмы. Типичный отрицательный персонаж. А его помощник такой же шаблонный, как и все персонажи такого плана.

Любовная линия между принцем и служанкой короля кажется поверхностной. Такое ощущение, что она возникла из ниоткуда. Да и странно, что в итоге им так легко разрешили быть вместе.

Анимация

Ничего особенного, спецэффекты не очень. Но прорисовка красот и пейзажей Сиама действительно хороша.

Музыка

Музыка взята из оригинального мюзикла Ричарда Роджерса и Оскара Хаммерстина. И она действительно хороша. Мне понравилась эта интерпретация. Особенно полюбилась песня принца и служанки I have dreamed. 

В итоге можно сказать, что это милый, красочный мультфильм, годный для семейного просмотра.  Взрослым он покажется наивным, но, я думаю, детям понравится.

6 из 10