В 1985-м году эротическая драма '9 1/2 недель' буквально всколыхнула общественность. Нравственно упрямые люди горячо критиковали откровенные постельные сцены, но общая масса зрительской аудитории искала для просмотра этот фильм, а когда голливудский кинематограф хлынул в виде пиратских видеокассет на наш постсоветский рынок, то '9 1/2 недель' стали каким-то запретным фильмом, но от того очень заманчивым. Успех сей ленты Эдриана Лайна (не коммерческий, а зрительский) обусловил появление сиквела.

По сюжету от Майкла Дэвиса вторая часть происходит спустя десять лет после тех событий, что произошли в '9 1/2 неделях' (но между премьерами, на самом деле, прошло 12 лет). Грустный герой Микки Рурка пребывает в Париж в надежде найти свою подругу, к которой до сих пор испытывает страсть и, наверное, любовь. Однако, он её не застаёт в городе любви и шансона, зато знакомится с подругой возлюбленной (Энджи Эверхарт). Вскоре, как и положено, их знакомство перерастает в бурный роман, полный страсти, желания, похоти, расширения границ получаемого удовольствия. Но очень быстро Микки Рурк узнаёт, что, возможно, его новая подружка обманывает его.

'Любовь в Париже' строится на трёх китах: во-первых, секс-символ 80-х прошлого столетия Микки Рурк соглашается сняться в продолжении одной из самых успешных своих картин, во-вторых, это эротизм, сексуальность, горячесть которых должна возбудить зрителя, а, в-третьих, это драматургия чувств, где что-то настоящее скрывается под пеленой страсти отношений, держащихся на сексе. Столь низкий рейтинг 'Любви в Париже' обусловлен и тем, что все три главных момента фильма оказались либо не очень хорошими, либо вовсе плохими.

Микки Рурк был откровенно бездушен. Он слишком демонстративно выступал в роли несчастного покинутого любовника, что, в конце концов, привело к тому, что от чувства сожаления к его герою не остаётся ни следа, а сам Микки Рурк - это серая тень того горячего мачо из '9 1/2 недель'. Увы, этот фильм позволил говорить, что Микки уже не тот. Всеми силами демонстрировала свою необузданную сексуальность Энджи Эверхарт. Её одежды были как символом поверхностного фетишизма, хотелось, чтобы она сбросила скорее их, но всё же сильного чувства она не пробуждала, какое-то подсознательное отрицание к её героине постоянно досаждало. Остальные актёры мало запомнились, в том числе и Агат де Ла Фонтейн, которая должна была добавить что-то к фильму, но ничего подобного не случилось.

Эротические сцены были откровенными, этого не отнимешь, как и того, что секс-игрища в них занимают свою важную роль, однако же, былой атмосферности в них нет. Полутёмные тона, которые были призваны возбудить фантазии, не дали должного эффекта, потому что они более подходят для настоящей любви, чем для задействования людьми, желающими только выплеснуть свою похоть. Да и вообще, как-то всё слишком уныло. Драматизм ситуации взят поверхностно, без глубины, что ещё раз говорит про отсутствие настоящего чувства.

Меланхоличный фильм, с медленным ходом действия, знаешь только, что там будут откровенные сцены, а кроме них фильм не может чем-то похвастаться, да только эти сцены хороши для жанра эротики, а вот мелодрама до конца недоиграна.

5 из 10