Не знала о существовании этого фильма, пока подруга не попросила его найти. Нашла... Посмотрела...Не впечатлилась... Остался  привкус недосказанности и легкого разочарования от коктейля 'Любовь в Париже'.

В фильме мощный акцент сделан на трех предметах, каждый из которых символичен в разной степени.  

1) Мини-статуя Эйфелевой башни в стеклянном шаре - символизирует место встречи героев, место развертывания событий. Город ЛЮБВИ - Париж - некое таинство, где кипит ночная жизнь на фоне страстей, желаний, любви к искусству и к моде.

2) Платок Элизабет, который Джон Грей (Микки Рурк) подарил ей на ярмарке 10 лет назад в Нью-Йорке и который увидел на аукционе произведений искусства в Париже на соблазнительной и очаровательной девушке. Это символ рождения отношений тогда, 10 лет назад, и символ попытки найти ответы на столь наболевшие вопросы сегодня.

3) Картины из коллекции Элизабет МакГрей, которые распродавались на аукционе и которые Джон в пылу сильных эмоций и скупил все тогда...Ему не давал покоя ответ на мучавший его вопрос: ПОЧЕМУ Элизабет распродает то, что было так ей дорого???

Номер в отеле...Картины только доставлены и не распакованы, стоят смирно близ стены. Платок зажат в его руке. Миниатюрка Эйфелевой башни стоит на столике. Каждый из этих предметов обладает некой магической силой, такой сильной, что оставшись наедине с ними, Джона захлестывает волна отчаяния и повергает в пучину безнадежности.

Микки Рурк - здесь другой. Не столь соблазнителен, загадочен и сексуален. На лице - маска отчаяния, сожаления и страдания весь фильм. Энджи Эверхарт - соблазнительна, сексуальна, но ей то ли не удалось раскрыться, то ли не дали сценаристы и режиссер. Скорее второй вариант.

Поэтому фильм - ода памяти Элизабет МакГрей, некая паутина, сотканная из сплошных сожалений о ней. 

5 из 10