Интересненько, Ахмет наследник Гарун Аль Рашида. Великий визирь Джафар - не помощник халифа, как в сказках Тысячи и одной ночи (вот откуда принцесса, джинн с тремя желаниями, ковер-самолет, волшебники и остальное), а злой колдун и интриган, который предложил правителю переодеться бедняком и погулять по родному городу, а потом объявил его за это сумасшедшим, приказал схватить и бросить в тюрьму. Необычный поворот, хотя создатели точно читали сказки, но решили сделать всё по-другому.

Ещё немножко о недостатках. В детстве мне запомнилась паутина, по которой полез вверх Абу, как по веревочной лестнице. А ведь вся фишка настоящей паутины в том, что она липкая. Прикоснись он к ней, сразу прилип бы ладошками так, что не оторваться. И слишком быстро добрался до середины при таких её размерах. Я сама кламбер, но вряд ли смогла бы залезть прямо в центр. А дальше, сначала эта восхитительная 'сеточка' растянута вертикально, а потом, когда появляется паучиха, уже горизонтально.