Поклонникам Кегни в первую голову может быть порекомендован этот фильм. Джеймс Кегни в свое время из-за экспрессивной манеры игры был очень востребован в жанровом кино, одно время был популярнее Богарта, которого Уолш также снимал не раз. В 'Белой горячке' Кегни именно и дали порезвиться с учетом специфики его актерской манеры - образ психопата вполне ему удался. разумеется, заболевание персонажа не имеет ничего общего с белой горячкой, симптоматика другая. Крепко сбитый жанровый фильм, к сожалению почти лишенный авторской нетипичной манеры Уолша. По существу фильм представляет сбор блоков жанровых клише, так что событие предугадываешь за полминуты до того, как оно произойдет.