Знакомо ли вам выражение - 'настолько плохо что даже хорошо'? Это то выражение, которым можно описать оригинальный фильм 'Комната', он получился настолько плохим и несуразным, что многие начали находить в нем свои изюминки, и даже восхищаться некоторыми моментами, но при этом все равно называют его самым плохим фильмом на планете. 

Признаться, сам оригинальную 'Комнату' не смотрел, зато часто пересматривал Ностальгирующего критика, у которого есть обзор к этому фильму. Он как раз выделил и высмеял все основные моменты этого творения. Вообще в мире очень много людей любящих 'Комнату' - и такие люди есть даже в Голливуде - в частности Джеймс Франко, который с любовью перенес процесс создания 'Комнаты' - сняв по ней фильм. Да, теперь у самого плохого фильма на планете есть фильм о том как его снимали. 

И 'Горе Творец' вышел приятным фильмом, но стоит заметить что ориентирован он именно на людей смотревших, или знающих об оригинальной 'Комнате' - что довольно узкая аудитория, далекая от широкого зрителя. Так как за основу 'Горе Творца' взята книга Грэга Сестеро - то многие моменты и вопросы 'как можно было такое снять?' - получают логические ответы. 'Горе Творец' до краев наполнен иронией на грани с черным юмором, и все таки герои ленты вызывают сочувствие, Томи Вайсо так вообще создает впечатление психически нездорового человека, от чего не очень хочется смеяться. 

Но юмор в фильме есть, похоже даже, что Джеймс Франко тоже смотрел обзор Ностальгирующего Критика, так как основные моменты обзора хорошо переданы в фильме, в развернутом виде - и именно они главный двигатель юмора. И все таки после просмотра не покидает ощущение, что можно было просто еще раз пересмотреть обзор Ностальгирующего Критика - и получить ту же дозу смеха.

6 из 10