Когда создателям фильмов не хватает таланта, это видно сразу. Кино получается посредственным и его быстро забывают. Чтобы снять такой фильм, который войдет в историю, требуется вложить много труда, актерского мастерства и опыта режиссера. Фильм «Комната» (The Room, 2003 года, не путайте с фильмом Room, 2015 Леонарда Абрахамсона, за которую Бри Ларсон получила Оскар) действительно вошел в историю. По прошествии 15 лет о нем не только помнят, но и Джеймс Франко выпускает биографическую комедию о том, как его снимали. Томми Вайсо в этом году был на сцене премии Золотой Глобус благодаря этому фильму. Многие ли могут похвастаться таким успехом? Весь секрет в том, что «Комната» - это один из самых худших фильмов всех времен.

Фильм «Горе -Творец» Джеймса Франко рассказывает историю Томми Вайсо, о том как он пришел к идее создания этого фильма, как проходили его съемки и день премьеры. Томми жил в Сан-Франциско, где ходил на курсы актерского мастерства. Он мечтал читать на сцене Шекспира и верил в свой необычайный талант. На курсах он знакомится с очень наивным начинающим актером Грэгом, с которым они вместе едут покорять Голливуд. Несмотря на молодость и талант Грэгу отказывают на всех прослушиваниях, во многом из-за поведения Томми. Странный, уже немолодой мужчина с длинными крашеными в черный волосами, у которого абсолютно нет актерского таланта, был уверен, что достоин играть серьезные драматические роли. Получив очередной отказ они решают не отступать от своей мечты и покорить Голливуд, сняв свой собственный фильм. Томми сначала пишет сценарий, организовывает все производство, выступает в роли режиссера и исполнителя главной роли. До сих пор никто не знает, откуда у него были такие деньги. По подсчетам он потратил на создание своего шедевра 6 миллионов долларов. 

При условии наличия бюджета, опытной команды и поддержи в лице друга, сами съемки превратились в настоящий комар. У Томми не было опыта, они переснимали каждую сцену по сотне раз, используя при этом одновременно цифровую камеру и пленку. По сюжету фильм задумывался как серьезная любовная драма. Однако, он получился настолько плохим, что весь зрительный зал смеялся и аплодировал. Он был настолько плохим, что вошел в историю. Люди не вышли из кинотеатра и не просили вернуть деньги, они смотрели его до конца. Выйдя на сцену, Томми сказал, что снять комедию и было его изначальной идеей. Но это не так. Он просто принял свой успех в том виде, в котором он его получил. 

На самом деле это очень забавно, когда ты понимаешь, что можно сделать что-то настолько ужасное и при этом оставаться довольным собой. 

Создатели «Горе-Творца» попытались раскрыть характер Томми, несмотря на то, что о нем не так много известно. Это по большей части воспоминания Грэга из его автобиографической книги, а так же старые аудио записи и, несомненно, материал фильма «Комната». Многие сцены были воспроизведены с большой точностью. Джеймс Франко очень серьезно работал над акцентом и манерой речи персонажа. Он насколько вжился в роль, что даже на съемочной площадке говорил, как Томми. Весь фильм строится на его странной харизме и неадекватном поведении, которое на удивление цепляет. В какой-то момент я осознала, что смотрю не комедию, а автобиографическую драму. Этот человек действительно видел мир таким, он серьезно относился к своему проекту и вложил душу и большие средства его создание. В фильме есть надрыв, начинаешь сопереживать и жалеть Томми. Хотя по большому счету для него все сложилось не так плохо: признание пришло к нему, пусть и через 20 лет.