Очередной фильм с Н. Кейджем, скажу честно,  я ждал. После неудачных 'Оставленных' я надеялся что Николас снимется в достойном фильме, но нет.

Сюжет: Пустой и заезженный, местами конечно интересно, но не более того. Клише на клише. 

Эван Лэйк (Николас Кейдж), выполняющий канцелярскую работу сотрудник ЦРУ, вынужден подать в отставку из-за начавших у него проявляться признаков сумасшествия. В это же время он обнаруживает, что подвергавший его мукам Мухаммед Банир, который уже два десятка лет считается мертвым, на самом деле жив. Заручившись помощью молодого агента, Эван отправляется на поиски Банира.

Актеры: Хорошо сыграли почти все, здесь придирок нет.

Итог: Я не стал много писать, ибо больше и нечего не запомнилось, но все что хотел сказать сказал. Фильм можно глянуть от силы 1 раз, но не более того.

5 из 10

P.S. Музыки вообще по-моему не было.