Билли Уайлдер решил немного отойти от привычных для его творчества романтических тем и обратиться к социально острым вопросам. В поле его зрения оказались газетчики.

На что способен человек, работодатели которого просят его придумать сенсацию? Можно ли ввести в заблуждение всех окружающих посредством фальсификации фактов? Можно ли пойти на преступление ради поддержания зрительского интереса к сенсации? 

Именно такие вопрос поднимаются в картине. Кирк Дуглас играет активного и уверенного в себе молодого человека, которому пришлось сменить множество работ. В начале фильма он проявляет редкостный напор и креативность, чтобы получить место в провинциальной газете. Однажды герою 'посчастливилось' раскрутить тему, связанную с тем, что простого рабочего завалило в шахте. Благодаря предприимчивости героя сложившаяся ситуация стала одним из главных информационных поводов в Америке. Но насколько оправдано такое поведение и готов ли герой нести ответственность за свои поступки.

В этой картине нет ни капли сатиры - все строго и жестко. Волевой, сильный, решительный Кирк Дуглас раскрывает перед нами весьма интересный характер - человека решительного, стремящегося к успеху, но совсем не рефлексирующего. Несколькими годами позже, Кирк сделает на данной основе замечательную актерскую работу в 'Красавице и чудовище' Винсента Минелли. 

А пока он просто в полной мере демонстрирует свое актерское дарование. 

Для Билли Уайлдера эта картина не стала творческим прорывом. Скорее наоборот. Традиционно сделав сильное вступление, режиссер к середине картины полностью замедляет темп, не оставляя ресурсов для усиления предсказуемой концовки.

В итоге: не раз встречался со скептическими высказываниями касательно актерских возможностей Кирка Дугласа. Эта картина - прямой ответ скептикам. Дугласу здесь 'было что играть'. А вот с точки зрения режиссуры - совсем не лучшая работа Билли Уайлдера: предсказуемо, прямолинейно, нравоучительно

7 из 10