После не совсем удачного и наивного «Мальтийского сокола», Джон Хьюстон возвращается к теме «бандитского» кино с уже солидным багажом знаний и навыков. Сама работа не сильно поменяла форму, всё так же оставаясь камерной коробкой, но содержание поменялось кардинально, превращая историю про нескольких преступников в какую-никакую драму (а не как это было с напыщенным Богартом).

Известно, что реальность штука жестокая, а самый отъявленный бандит никогда не станет на путь исправления, хоть колом ему чеши. Эти истины пересекаются в «Асфальтовых джунглях» рождая собой конфликт, и как следствие - трагедию. Несколько отсидевших мужиков планируют дерзкое ограбление, дабы смахнуть деньжат «в последний раз» и уйти на покой. Но как было замечено выше, у жизни на все человеческие замыслы свои планы, чего не могло не коснуться и героев картины.

Совершенно спокойный фильм про «динамичных» гангстеров не притягивает своей внешностью, но сообщает несколько неплохих мыслей и парочку интересных диалогов (словно предопределяя жажду тарантиновских поклонников). Доподлинно можно сказать, что Хьюстон не романтизирует сюжет, а представляет зрителю совершенно новую мысль реализма в кино. И это видно по всем параметрам, включая двоякость персонажей и вполне обыденный итог (признаться, весьма художественный). Тут нет ни плохих, ни хороших, и режиссёр даёт понять авансом, что и бандиты бывают честными, а копы - «гнилыми». Возможно, именно из-за этого, приближенного к действительности сюжета, целиковый материал кажется обычным и ни чем не выделяющимся. Но сам постановщик явно задал планку последующим кинодельцам, показав, что жанр нуар-криминала - вещь очень серьёзная, где нет места нарциссизму и самолюбованию.

7 из 10