Признаться честно, немного разочаровало то, что этот, как и все предыдущие фильмы про Сабрину никак не связаны с сериалом. Нам не давилось в очередной раз насладиться великолепной игрой Хильды (Caroline Rhea) и Зельды (Beth Broderick).

   Фильм, откровенно говоря, не произвел большого впечатления. Возможно это из-за вышеупомянутой не стыковки. Хотя, скорее всего, кино подобного жанра рассчитано на младшую категорию детей. Однако, не смотря на все, Melissa Joan Hart справилась со своей задачей великолепно. Если решили посмотреть 'Сабрина едет в Рим', то советую это сделать как можно скорее, пока не пропал интерес к незаурядному сюжету. Тогда фильм наверняка покажется очень интересным.

6 из 10