Полнометражка про Сабрину была не предысторией сериала 90-х. Это, так сказать, автофанфик или альтернативная реальность. Кроме исполнительницы главной роли все актеры другие. 

Харви находится у Сабрины во френдзоне. Действие разворачивается в Ривердейле. Фамилия Сабрины – Сойер, а не Спеллман. Её родители живы и находятся на каком-то шабаше. Забавное совпадение: старшеклассницы упоминают пластического хирурга по фамилии Хофстедер. Часом не родственник Леонарда?) 

Салем, кстати, тоже обзавёлся альтернативной предысторией. В этой версии нельзя не то что приворожить, но вообще каким-либо образом при помощи магии впечатлить человека, который не испытывает к тебе ответных чувств. Если в поцелуете привороженного, то на 90 лет превратитесь в кошачье. Вот Салем пытался при помощи магии закадрить девчонку, которая его не любила, и стал котом. Он также надеялся, то Сабрина повторит его ошибки, превратиться в кошку и станет его парой. Как вам такой пейринг?)

Сабрина соперничает со «школьной королевой» за сердце самого популярного парня. И этого парня играет молодой Райан Рейнольдс. Как же забавно видеть будущего Дэдпула в роли стереотипного красавца с причёсочкой 'наши 90-е») 

Поначалу меня смущало, что Сабрина использует магию для достижения своих целей. Потом я понял, что так поступила бы практически любая школьница: колдовала бы направо и налево, чтобы обойти конкурентов в любом поле деятельности.

На мой взгляд, это вполне неплохой подростковый фильм, показывающий что не следует идти по головам и создавать себе кумиров.