Не считаю себя особенным почитателем Борхеса, но признаю, что он великий мистификатор. Вот и фильм режиссера Эрманно Олми целиком соответствует духу автора рассказа 'Вдова Чинга, пиратка'. Реальность, выдумка с элементами гротеска, фантасмагории переплетены воедино. Действие начинается то ли в борделе, то ли в 'театре', со сцены, представляющей собой палубу старинного корабля, и постепенно переносится в 'кино' - в реальный мир Китая конца 18 в. Кстати, очень понравилась работа костюмеров и декораторов. А благодаря магии кино, финал у Олми получился изящнее, чем у Борхеса. 

В роли старого капитана - Бад Спенсер, известный комик, предстающий в роли рассказчика и одновременно непосредственного участника событий. Как затесались бледнолицый капитан и его помощник среди китайских пиратов - вопрос. Возможно, момент намеренного преувеличения и усиления выразительности. Точно так же осталось непонятным - зачем нужно было вводить совершенно пустой персонаж - интеллигентного юношу в очках, приехавшего искать институт космологии, а угодившего на представление. Но это, видимо, тоже режиссерский ход, элемент 'чего-то там усиления'. 

С осторожностью отношусь к фильмам 'не для всех', но этот чем-то зацепил и в данном случае поставлю максимальную оценку.