Один из самых странных фильмов, что я видел в жизни. Только представьте: на протяжении первые восьми минут мы видим крупный ракурс лица замечательного французского актера Дени Лавана, который лежит в каком-то подземелье. В течение следующих четырех минут буддистский монах (Ли Канн-Шен) поднимается по лестнице из подвала, не выходя при этом из медитации. 

В этой истории – два главных персонажа: монах и актер. Монах со скоростью черепахи или даже муравья движется по Марселю. За ним, повторяя медитативную манеру перемещения в пространстве, следует актер. Вокруг двух героев – большой город, наполненный отдыхающими на пляже людьми, завсегдатаями кафе, случайными прохожими, замершими у телевизоров мужчинами в майках, машинами, манекенами… 

Необычные ракурсы съемки завораживают, не менее, чем происходящее (или не происходящее) на экране. Для монаха и актера не существует суеты. Мир останавливается, подчиняясь. 

Адепты в течение часа экранного времени могут поразмышлять над романтическим образом Короля-обезьяны. 

6 из 10