У Цай Минляна нет привычки изменять себе и своему кино. Даже вдали от родины этот режиссёр ищет то, что искал в родном Китае – гармонию для развития творческого стиля. Никогда он не отличался многословностью, а в последние годы и вовсе почти слился с окружающим миром. Приворожив венецианское жюри «Бродячими псами», Минлян вместе со своей галактикой из тихой и отдалённой части звёздного азиатского небосклона снова оказывается за пределами родины, в хорошо знакомой и продуктивной для него стране.

«Путешествие на Запад» – достаточно своеобразная история двух людей, частично уходящая корнями в китайскую литературу, а именно – в одноимённое произведение У Чэнъэня, жившего в VI веке. Видоизменив сюжет этого романа, Минлян отправляет буддийского монаха и царя обезьян не в средневековую Индию, а в современную Францию. Теперь уже монах является негласным предводителем этой пары, а царь обезьян – послушно следует за ним буквально нога в ногу, отмеряя территорию города Марселя со скоростью примерно 30 метров в час.

В мировоззрении Цай Минляна все детали этого мира точны и увлекательны. Для него даже спокойствие состоит из тысячи мелких деталей, требующих внимания. Он даёт некую основу, нередко замешанную на жёсткой реальности и в ритме монотонности уводит его за собой, в пограничное измерение. Неслучайно же традиции созерцания зародились на Востоке, где люди научились заглядывать за горизонты рационализма. Примером этого и становятся двое непохожих друг на друга персонажей. Для столь необычных образов Цай выбрал одного из своих фаворитов – Ли Канн-Шена и харизматичного французского актёра Дени Лавана. Оба они выполнили свою работу просто замечательно.

Кипучие марсельские улицы словно застывают в едином порыве, внемля таинственной устремлённости их странных гостей. Но вот в какой-то момент от сверхчёткости всей этой аскетичности изображения и звука происходит разгерметизация сознания. Вместо каменных сооружений и интернационального населения мегаполиса будто сами собой появляются скалистый берег или пустынный пейзаж, чьи неподвижные взгляды провожают идущего к неизвестности человека. Мудрость дзен становится больше чем метафорой – он уже на пороге великих открытий, а до истины – рукой подать. 

В «Путешествии на Запад» проскальзывает всё тот же возвышенный драматизм Цай Минляна, некогда обрамлявший стремительно меняющееся китайское общество, а теперь уже приобретший универсальные черты. Проблема двух цивилизаций ещё остра, но за её каменной поверхностью всё ярче просматривается травка. Одна для всех: зелёная и мягкая. Как и Марсель, который гораздо ближе, чем кажется.