- Его убили уже давно. Просто он не знал об этом.

Убит военный и помимо следователя, его убийство начинают расследовать его коллеги. Вскоре мы понимаем, что один из них в полной мере не прошел психологическую реабилитацию после войны. Из многих подобных фильмов это кино выделяет мотив убийства - национальная неприязнь. 

'У таких как он всегда все лучше', - полагает убийца.

Думаю, что именно благдаря острой социальной тематике фильм попал в число номинантов на Оскар. Напомню, что победителем стала в тот год также картина посвященная борьбе с ксенофобией и национализмом - 'Джентльменское соглашение' Элиа Казана.

Прекрасный дуэт Роберта Янга и Роберта Райана, дополненный медлительным и харизматичным Робертом Митчумом являются очевидными достоинствами этого фильма. Однако, я не стал бы причислять это кино, несмотря на его известность к классике жанра. На фоне 'Акта насилия' Фреда Циннеманна кино существенно проигрывает (недостаток напряжения, отсутствие интриги - уже к середине фильма мы понимаем кто убийца).

7 из 10