Фильм повествует о расследовании убийства мужчины. Подозреваемый в убийстве – один из солдат. Помимо этого свое собственное расследование ведет сержант Питер Кили, уверенный, что того кого подозревает полиция явно не мог совершить убийство. 

В романе, по которому поставлен фильм мотивом убийства был гомосексуализм. Но так называемый «кодекс Хейса» запрещал в то время упоминать о гомосексуальности по этой причине гомофобия была заменена на антисемитизм. 

Сама детективная история выглядит немного банальной и полностью предсказуемой. Истинный убийца вырисовывается уже к середине и остается догадываться лишь о мотивах преступления. Но когда все карты раскрыты, создатели решили, что с детективом они наигрались и пустились в социальную драму, вспомнив о детективной основе уже под конец, так как надо было заканчивать повествование. 

Неплохой актерский состав довольно слабо разыгрывает свою партию, бросая все козыри еще до середины партии. Да и Роберт Митчум в роли самого положительного и правильного парня не очень впечатляет, мерзавцы ему удавались куда лучше.

В итоге как детектив довольно слабо, нуар чувствуется, но на одной игре света далеко не уедешь, а как социальная драма – неуместно, ведь как мотив – антисемитизм еще, куда не шел, но ненужные рассуждения на эту тему явно не уместны. 

Фильм был номинантом на 5 премий «Оскар» (фильм; мужская роль второго плана (Роберт Райан); женская роль второго плана (Глория Грэхам); режиссер (Эдвард Дмитрюк); адаптированный сценарий).