Кажется, что фильм абсолютно ненужный. Сиквел ради сиквела, так сказать.

Два товарища по своему обыкновению стремятся надрать задницы плохим парням. А тут замечательный повод - надо спасти хорошую знакомую, на свадьбу которой они были приглашены. Операция по вызволению заложницы начинается...

Очевидные клише делают фильм бескрасочным зрелищем. Дуэт 'крутых чуваков' как будто выясняет отношения и вырубают врага. Папаша будет симпатизировать главным героям. Плохими парнями окажутся хорошо известные семье люди. Полиция фильму не нужна. Опять сказочное везение и синдром штурмовика.

Я знаю, что кушать хочется всем, деньги нужны всем. Дэнни Трэхо все ещё не утратил харизмы, обаяния. С ним и трэш интересно смотреть. Без него, без героя из первого фильма, не стали бы снимать продолжение. Но на финале первой части можно было остановиться. Герой был раскрыт. Но с продолжениями, наплевавшими на первый фильм, ничего кроме разборок не добавляется. Во втором фильме появился Гловер. Помнится, говорил, что 'стар для этого дерьма'. Почти 70 лет и он не стесняется говорить о старческих болячках (второй и третий фильмы), браво сценаристу! Да, он ходит тенью за мексиканцем, исключения только в сценах флирта - бодрится еще. Есть порох в пороховницах.  А мне жаль его, не таких ролей я ждал после 'Смертельного оружия'. 

С технической стороны фильм не очень. Откуда-то сворована (срезана) сцена с самолетом. Рубашки, кепки и прочие вещи, они исчезают и заменяются. Лень было переснять. Статисты  даже оружие направить не могут в нужную сторону. Оператор занимал невыгодные для экшен-сцен и драк ракурсы. Опять, лень сделать дубль?! Ведь невооруженным глазом видно НЕ КАСАЮЩИЕСЯ ЛИЦ предметы/кулаки, но ворог все равно кривит рожу от боли или падает.

Только сейчас обратил внимание на имя режиссера-сценариста, Крэйга Мосса. Этот 'гений' помимо 'Bad Ass'-трилогии снял парочку плохих пародий. Халтурщик он. Не исключаю, что и здесь кроется пародия на типичные американские боевики. А что? Это же мексиканец и афроамериканец, попахивает расизмом уже, когда они обсуждают это. Заложница в пижаме - упитанная чернокожая женщина, возрастом больше 40 лет. Для большего комизма старперов становится с каждой частью больше, а их цель неизменна - бить в морду несправедливости. Неудержимые для очень бедных что ли? А нет, стойте же, это ГЕРОИ какие-то. У них даже для супермиссий есть свои, не побоюсь сказать, костюмы. И море пафоса под американский рэпчик. Нагло скоммуниздив часть сюжета из 'Пипца', можно снять такое. Вот только 'Пипец' (2010) мне очень нравится, а это кино нет.

3 из 10