Милый сериал, но понятно почему он провалился. У сериалов сейчас слишком жесткая конкуренция за внимание зрителей, здесь просто быть милым недостаточно, нужно иметь какую-то фишку. Впрочем, в данном случае она есть - параллельное отображение мыслей мужчины и женщины по одному и тому же поводу. Смотрится достаточно свежо и интересно, но этого явно мало. К тому же у просто милого сериала нет шансов на большое количество сезонов, нужно еще что-то: сюжет, юмор, герои в конце концов. Здесь же сюжет не сказать что сильно увлекательный, по-настоящему смешного юмора, чтобы правда вызвать хохот или хотя бы запомниться, не наблюдается. Главные герои очаровательны, но вот второстепенные как-то не запоминаются и не вызывают интересна, несмотря на то, что каждому явно пытались прописать какую-то яркую черту. Хотя, когда безумное семейство Питера собирается вместе, это становится довольно забавным.

В целом, приятный сериал, чтобы скоротать пару вечеров, который обречен был на скорое завершение, но произошло это, надо отметить, на очень подходящем моменте.