Большинство могучих рейнджеров однотипны и не интересны, но этот сериал получился даже сносным. Ну во-первых, потому что здесь нет этого кретинизма с монстрами, которые в предыдущих сериалах меня жутко бесили. Ну вот почему все монстры главаря не могли напасть на могучих сразу - здесь как бы объясняется. Злодей здесь тупой, конечно, но это даже не удивительно.

Сюжет:

Хранитель каких-то камешков, которые дают огромную силу терпит крушение на Земле из-за Следжа, который короче является кем-то вроде охотника за головами и эти камни хочет забрать себе. Хранитель доверяет 10 этих камней 10-ти динозаврам. Но у охотника происходит взрыв, в ходе которого все его метеориты падают на Землю, что как бы является версией сериала, почему динозавры вымерли. А потом человеки должны будут найти эти камни, но почему то на совершенно разных и отдаленных на большое расстояние, чем в сериале показано. И немного географии... Такие динозавры как Тираннозавр, Птеродактиль, Велоцераптор, Трицератопс, Диплодок, Кентрозавр, Анкилозавр и так далее просто физически не могут жить хотя бы на одном континенте или в один период времени. Ну ладно, это мелочь, а вот, что действительно стоит спросить -так почему инопланетяне говорят по-английски и почему правительство не может засечь этих монстров? Но хотя, в контексте сериалов про чуваков костюмах это определенно хороший.

Главные герои:

( буду просто называть цвет костюма) Красный типичный сирота, который как-то потерял отца в детстве и теперь ищет его и становится главным костюмчиком. Синий - неандерталец, который попал в лед и застыл на много тысяч лет и это сделало миллиард тупых шуток. Черный типичный ловелас типа крутой такой парень. Зеленый - ботаник и заучка. Розовая - хочет чего-то большего, но из-за ее отца она просто не может заниматься своим делом, но находит розовый камешек и понеслась... Героям переживать ну совсем не хочется, да и так ясно, что будет в конце. 

Второстепенные герои:

 чуваки в костюмах появились не все сразу, поэтому еще пять остались на вторых ролях. золотой - он тоже из прошлого, но только из средневековья и является рыцарем. Фиолетовый и фиолетовый и бирюзовый будут для вас сюрпризом... Серебряный будет каким-то принцем. Глав злодей не впечатляет, он похуже, чем предыдущие. А еще с его девахой есть ржачная вещь - актриса, которая играет ее буквально одета в надувные шары!

Визуал:

 хромокей убогий, конечно. Динозавры в начале выглядят ну очень убого. Все остальное сделано в живую - много костюмов и практически никакой графики. Но эти монстры никак не впечатляют и выглядят плоховато. Битва между зордом и гигантским монстром смотрится чуть хуже нормального. Но как бы все эти рейнджеры снимаются за копейки, так что наличие убогой графики понятно.

Саундтрек: а вот он то действительно хороший! Вот эта песня - 'Go, go Power Raingers' мне нравится и чем-то напоминает саундтрек из тех Рейнджеров, только с подзаголовком - Мега-сила.

Итог: сериал порекомендую только детям! Сериал ну очень наивный и главное, что меня здесь бесит - так это тупые шутейки разноцветных над монстром, с которым они сражаются. Про него вроде бы все, что хотел рассказал, надеюсь рецензия вам помогла!

6,0 из 10