Так же, как почтальон всегда звонит дважды, я решила вслед за второй экранизацией 1981 г., смотреть первую 1946 года. В картине 81г., главными героями выступили Джек Николсон и Джессика Лэнг, то здесь мы любуемся красавицей Ланой Тернер и Джоном Гарфилдом. Черно-белое кино оно всегда требует сосредоточенности, как будто смотришь что-то крайне важное. Такое сравнимо с прочтением детектива, Деймса М. Кейна  по мотивам которого, и снят этот фильм. Такие картины давно вышли из моды довольно сложно выразить свои эмоции после просмотра. Застопорилась и я тут. Прежде всего они дословно схожи уже с более поздним вариантом, но если сиквел «Почтальона» полностью забирает все эмоции, первая версия дает «остыть» и можно уже трезво проследить за всеми деталями, мелкими событиями и сюжетом в общем. 

На заправке «Два дуба», где вывеска уже сама по себе навевает депрессию, происходит любовная драма, достойная пера Шекспира. Бродяга Фрэнк Чемберс (Джон Гарфилд) решает закончить свой путь, согласившись на предложение хозяина Ника Смита (Сесил Келлауэй) стать механиком. Естественно, что все не так просто. Жена – Кора Смит сразу же приковала все внимание нового работника. Лана Тернер просто великолепно сыграла роль первой красавицы… на деревне! Возможно, что именно с таких вот дам и повелось выражение: цветок в пустыне. Имя у актрисы звучное, но я не знакома с другими ее работами. Зато эта я так думаю, была одна из самых удачных в ее карьере. Сыграть такую властную, самодостаточную, не смотря на зависимость от старого мужа-грека, и амбициозную женщину – надо было постараться. Но, кажется, она настолько органично влилась в свою роль, что все слова из ее милого ротика вылетали как по маслу. С одной стороны она с легкостью манипулировала Ником, с другой стороны впутала в свою идею красавца Фрэнка, который был рад этому. И если он предложил привычную схему его поведения: бегство. То у Коры есть свой план на этот счет. Она настоящая хозяйка кафе, которая не прочь стоять у плиты и всем заправлять. Вот тут-то и появляется задумка о крайних мерах, где старый муж уже просто пешка. Только многое тут, как по мне, не вяжется. Откуда этот звездный вид, стильная одежда, безупречная укладка и макияж, у такой дамы, которая согласилась со своей внешностью и характером выйти замуж за пожилого пьянчужку? Да, Ник большой добряк и во многом наивен, но не до такой же степени! Вот тут у меня и возникает мысль, что такие ситуации бывают только в кино. И Кора не скрывает свою меркантильность изначально. С другой стороны Фрэнк, который готов на все ради своей возлюбленной. Наверное, именно его пыл, страсть и терпение и разожгло всю эту криминальную драму. Отнюдь героиня, не смотря на то, что отдается и якобы любит, скорее использует чувства, как инструмент, а не счастлива за счет этого. Тем не менее, можно поспорить на счет того, что любовь здесь не главная причина всех бед, а скорее предлог, который принят у людей, для оправдания всех безумств. 

Второй момент, который стоит внимания – это детективное расследование. Вот здесь уже кружат «вороны» в лице прокурора и адвоката, а так же других лиц, заинтересованных в этом нечистом деле, происходящим в придорожном кафе. Естественно, что со стороны очевидно, что несчастье, произошедшее с Ником Смитом – это не несчастный случай, который пытаются разыграть наши сообщники. И вот тут-то мне кажется, и заключается вся соль картины. Где очевидно, что ничем хорошим это не закончится. Хотя все это чувствуешь изначально. В напряженной атмосфере, постоянном присутствии посторонних людей, которые так и стремятся все вынюхивать, и ходят вокруг да около. Чувствуешь, насколько люди далеки от того, чтобы просто жить так, как они бы хотели. И вот тут уже следует та самая мораль, которая изначально не ясна, исходя из названия фильма: «Так же, как почтальон звонит дважды, так же и провидение приходит во второй раз». Иными словами: от судьбы не убежишь. И не всегда все, что делается – делается к лучшему. Это отличный пример того, как начинают вести себя люди в опасной ситуации по отношению друг к другу. И как другие люди, и деньги могут сыграть решающую, порой, роль. Отличный сценарий, а главное поучительный. Это те два часа, которые можно провести с пользой, оценить игру актеров черно-белого кино и заодно неплохо закрученную интригу. 

6 из 10