Ким, сестру мастера тхэквондо Саймона, убили какие-то полоумные пещерные жители. Боец решил отомстить - и перебил всех дикарей - вот такой он жёсткий тип. Неожиданно Саймон выяснил, что именно его учитель Чен послал Ким в пещеры на верную гибель - дабы та попыталась выкрасть обладающий магической силой амулет. Саймон впал в ещё большую ярость, и он пойдёт на всё, лишь бы только остановить нечистого на руку сэнсэя. 

Ох уж, эти попытки американцев подражать Гонконгу, да ещё и с помощью типа-тоже-ногомахателей японцев и корейцев... Снятые в 80-е 'Месть ниндзя' и 'Парень-каратист' хоть и являются культовыми фильмами в среде американских любителей жанра, тем не менее, по критерию эстетики проигрывают даже самым дешёвым гонконгским боевикам 70-х. А уж сравнивать упомянутые фильмы с такими шедевральными современниками, как 'Зло во благо' или 'Полицейская история' - просто смешно. Это уже потом Ван Дамм совершит прорыв в области американского файтинга, а пока, в первой половине 80-х, зрителю приходилось довольствоваться одноразками вроде 'Бешеного'.

Вообще-то у фильма минус всего один, но он настолько значительный, что непременно испортит впечатление от просмотра - присутствие фэнтезийного аспекта. Да-да, здесь рукопашные бои вступают в неуместную коллаборацию с поисками магического амулета, стрельбой огнём из рук и даже превращением человека в свинью. В эти моменты, читатель, подставляй левую руку к голове, чтоб в процессе фэйспалма правая ладонь не ушибла лоб. Но есть у фильма и очень даже интересная особенность: реалистичные бои. Подавляющее большинство файтингов демонстрирует безудержную удаль протагонистов и явное желание антагонистов получить по морде; здесь же зритель отчётливо видит похожие на всамделишние бои подготовленных молодчиков: никто не кидается на противника, сломя голову, в наличии не только атакующие, но и оборонительные приёмы. Такая доктрина разочарует любителей гонконгского месива, но оставит довольными противников отдаления кинематографов от реальности.

Если ты фанат жанра - сам решай, смотреть фильм или нет. Это без души сотканный одноразовый продукт, скрашенный лишь хореографией братьев Ри. Проигноришь - многого не потеряешь, посмотришь - многого не приобретёшь. В качестве фонового сопровождения бойцовой либо атлетической тренировки 'Бешеный' достоин внимания.

7 из 10