Тема темноты, в которой скрывается что-то паранормальное, не раз обыгрывалась в мистических хоррорах современности. История про какую-то нечисть в виде демонов или бесов, начинающих постепенно изводить ту или иную семью в их доме и не останавливающуюся, не получив желаемого в основном в виде ребенка или кого-то из родителей. Всю эту стандартную схему зритель видел не раз и разница в подобного рода картинах заключается лишь в умении и мастерстве режиссера создать своему детищу нужную атмосферу, не погрязнув в типичном наборе стандартных сцен.

С картиной Грега МакЛина, к сожалению, получается именно такой случай, когда режиссер, насмотревшись успешных хорроров последних лет, пытается скопировать и обыграть моменты из того же “Астрала”, “Окулуса” и аналогичных проектов. Поэтому фильм и получается неоднозначным, оставляя после себя массу вопросов и негативных мыслей. Несмотря на копеечный бюджет, визуальном смотрится все достаточно неплохо, однако не запоминаясь хотя бы одной зрительно интересно сделанной сценой. 

По стилю повествования картина ничем не уступает аналогичным мистическим собратьям. И, несмотря на то, что в ней есть странный мальчик, видящей то, чего не видят другие люди, отметки на зеркалах, включающаяся сама вода, странные запахи, отпечатки черных рук на простынях, скрепляющий по ночам дом, идея пронизывающей темноты, из которой что-то начинает превращать жизнь семьи в кошмар, но “Темнота” при этом получается при этом достаточно банальной и просто не столь интересной. Не найдя себя и погрязнув в копировании аналогичных хорроров, ей не удается никак впечатлить.