«Лжец, Великий и Ужасный» может похвастаться звездным актерским составом и разумным подходом к истории одного из величайших случаев мошенничества. Тем не менее, ни режиссер Барри Левинсон, ни трое заявленных сценаристов, ни финансовый журналист Диана Энрикес, по книге которой сняли фильм, не учли главного: пускай Бернард «Берни» Мэдофф и придумал блестящую схему лжи и обмана, он не выглядит действительно интересным человеком. По крайней мере в фильме.

Почти всё действие «Волшебника лжи» происходит уже после ареста Берни Мэдоффа в 2008 году. Когда его сыновья Марк и Эндрю, работающие в корпорации Мэдоффа, обнаружили, что папа выписал в декабре необоснованное больше количество бонусных чеков, он признался во всем. Мир сыновей разрушился: всё, что они думали о своем отце, о семейном бизнесе, оказалось притворством. Понимая, что когда информация о мошенничестве станет достоянием общественности, они пройдут по делу соучастниками, сыновья решают сдать отца. Итак, уже с первых сцен «Лжец, Великий и Ужасный» выглядит как многообещающая история развалившейся семьи.

Проблема в том, что «Лжец» далее всё действие разворачивается практически, как в документальном фильме. Очень сложно воспринимать подобное – психологизм высосан из пальца или его просто нет, о драме речь и не идёт. Сюжет слишком линеен, ведь в подобном приёме (слепое следование фактам) отсутствуют фантазия и сценарные повороты. Двухчасовой хронометраж также портит впечатление. Думаю, многим сценам уделили слишком много внимания, а некоторым, наоборот, мало (сильная сцена, в которой Берни доводит внучку до слёз). 

Приятно было видеть настоящую актерскую работу Роберта Де Ниро после череды комедий. Наблюдать за тем, насколько хорошо Де Ниро изображает постоянного оправдывающегося человека, очень увлекательно. Роберт Де Ниро и сценаристы не побоялись показать из Мэдоффа жадного и алчного «волка», который держал своих детей в неведении и разрушал их потенциальную карьеру. В фильме даже идёт мимолётное сравнение Мэдоффа с серийным убийцей и это похоже на правду: мошенник действительно не замечал ценности человеческой жизни. К тому же, бизнесмен не беспокоился о том, какое влияние он оказывал на окружающих его людей и по-настоящему печально, что положить этому конец смогла лишь его собственная семья. Всё это видно в маниакально-депрессивном образе, созданном  Робертом Де Ниро.

Но что можно сказать о «Лжеце» в итоге? Это типичная телевизионная драма, расплывчатый сценарий которой способен слегка утомить. Мало что известно о работе Мэдоффа в офисе или о жизни за пределами Уолл Стрит. В сущности, кроме пронзительных кричащих зарисовок о самонадеянности и жадности ничего не показывается. Почему Левинсон не воспользовался воображением и снял фильм, который имеет большее сходство с финансовым отчетом, чем с его ранними работами («Плутовство»), так и остается загадкой. 

5 из 10