Самым известным фильмом у американского режиссера Барри Левинсона является картина «Человек дождя». Этот фильм знает каждый, и он действительно шикарен. Сейчас перед нашим вниманием одна из последних работ Левинсона телевизионная драма основанная на реальной истории одного из крупнейших мошенников в мире.

Мы видим историю Берни Мэдоффа. Этот человек бизнесмен, который сделал огромные деньги из нечего. Мэдофф построил крупнейшую в мире финансовую пирамиду под маской инвестиционного фонда. Он лгал каждый день в своей жизни, лгал сотни людям и даже своим самым близким. 

Благодаря его мошенничеству сотни, сотни, тысячи людей оказались банкротами, лишились всего своего имущества, некоторые даже покончили с собой. Он разбил судьбы ни только чужим людям – глупцам, поверившим ему и отдавшим ему свои деньги, а еще и своим детям и жене. Их жизнь была перечеркнута, когда афера на 150 лет заключения раскрылась… 

Свою важность фильм имеет по двум причинам. Во-первых, эта история настоящая, она не придуманная и взята из жизни, а лично я люблю смотреть биографические фильмы. Они несут с собой что-то интересное, ведь это не придумано и было на самом деле, а что может быть интереснее правды? Вторая причина почему это кино притягивает к себе внимание – это актеры.

Непростая роль известного лжеца и мошенника досталась Роберту Де Ниро. Он уважаемый актер, и его знает каждый. Мы выросли на его фильмах, и поэтому, когда он играет в новом кино, сразу понятно, что будет что-то любопытное. Как бы сейчас я не хвалил этого актера, почему не вдохновила его игра в этом фильме ну лично меня. Хотя ему и дали номинацию на Золотой глобус. Лично я не увидел ничего особенного здесь в его игре. Может быть дело в персонаже, ведь этот человек на самом деле очень мерзкий, не имеющий как будто совести. Де Ниро попытался раскрыть его душевно, чтобы зритель попытался понять и простить этого человека, но все равно почему-то не вдохновило.

Мишель Пфайффер играет здесь роль супруги Рут. Люблю эту актрису с детства, и всегда приятно смотреть, как она играет. На самом деле этот фильм снят в очень в холодной, мрачной и сырой атмосфере, поэтому и отношение к фильму такое же сложилось. На игру актеров сложно обратить внимание за всей этой блеклостью фильма. Сама история невероятная и внимания общественности заслуживает, но вот само кино и то, как нам все это преподнесли и разложили, особо не впечатлило. 

«Лжец, Великий и ужасный» - американская, телевизионная, биографическая драма 2017 года. Эта история о человеке, сделавшего огромные деньги, но вся его жизнь была построена на вранье, и в итоге сколько веревочке не вейся, все выяснилось. Картина делает нас ближе к самой правде об этом мошеннике, но фильм суховат, и лично я отношусь к нему нейтрально. Спасибо за внимание!

6,5 из 10