В 2008 году братья Эндрю и Марк Мейдоффы, дельцы с Уолл-стрит, сдали фэбээровцам своего папашу – крупного мошенника Бернарда Мейдоффа. Сделали они это исключительно ради собственной безопасности после того, как отец брякнул, что вся его деятельность сплошная ложь и надувательство. Об этом и о том, что было дальше, драма Барри Левинсона «Лжец, Великий и Ужасный».

Поскольку финал предопределён в самом начале, режиссёр фокусируется исключительно на агонии семьи Мейдоффов и растягивает хронику на два с лишним часа. Казалось бы, за это время можно исследовать внутренний мир Бернарда Мейдоффа до дна, совершить экскурс в его прошлое, попытаться вникнуть в психологию авантюриста, поймать момент зарождения идеи обмана миллионов людей, почувствовать азарт прокручивания финансовых афер и со сладостной дрожью вдохнуть запах первых грязных деньжищ. Но режиссёр рисует типичного богача из второразрядного фильма, который унижает родных, достаёт официантов, лапает женщин и курит сигары. Один-единственный раз – под воздействием убойной дозы снотворного – приоткрывается дверь в душу Мейдоффа и тут же захлопывается. 

При всей монотонности фильма нельзя не отметить блистательную игру Мишель Пфайффер.

«Лжец, Великий и Ужасный» производит впечатление беспристрастной псевдодокументалки.