Самой невнятной фигурой в фильме о Мэдоффе оказался сам Мэдофф. И это тем более странно, что сыграл этого персонажа великий Роберт Де Ниро. Но, возможно, Барри Левинсон стремился именно к этому — показать, что человек, создавший крупнейшую в мире пирамиду, и сам оказался мыльным пузырем. Причем, для всех, включая жену и детей. 

Экранизации эта история, безусловно, заслуживала — хотя бы в качестве красного буйка для всех, кто ничего не понимает в ценных бумагах и игре на бирже, но очень хочет встрять в эти денежные игры в надежде сорвать куш побольше. Не сорвете! Потому что на биржах нет никого, кто бы стремился обогатить вас — там есть только те, кто сам стремится на вершину мира с ее дворцами, яхтами, бриллиантами и лобстерами на обед. А забираются эти люди на вершину исключительно по головам всяких простаков, до которых не доходит, что если деньги где-то прибывают, то откуда-то они обязательно должны утечь.

Левинсон очень лаконично показал апофеоз краха Мэдоффа с флешбеками в роскошное прошлое, когда за едой он с семьей обыденно (как мы с вами о курице для супа) обсуждал покупку очередного дома за несколько миллионов долларов, а потом, уже в тюрьме слушал жалобы жены на то, что у нее описывают даже ношеные комбинации, и вел диалоги с психологом, которая явно пыталась простучаться сквозь его эгоизм и скудоэмоциональность. Безуспешно, ведь по фильму кажется, что этот козел никогда не любил даже жену, хотя говорит обратное...

Удивительное дело: в этом кино не жаль почти никого. Ни Мэдоффа с семьей, ни потерпевших от него людей, потерявших все сбережения. Разве что имена тех, кто из-за него разорился и затем покончил с собой, проскребли по сердцу. Точка невозврата всегда меня пугает... А выживших жертв не жаль именно потому, что они сами предпочитали не думать о том, откуда могут взяться прибыли, на которые они рассчитывают. Кстати, Мэдофф говорит в фильме: «Я их предупреждал, говорил «не давайте мне больше половины сбережений». Но жадность, дескать, удобрение для аферистов. Но вообще это парень из подвида «наплюй в глаза — все божья роса». Просит прощения у жертв с пустыми рыбьими глазами. Точно так же индифферентно слушает о смерти одного сына, потом — другого... Парни, конечно, были виновны: в том, что жили в роскоши, не трудясь узнать о том, откуда она бралась, а потом не захотели нести за это ответственность и не сдюжили вала агрессии в свой адрес. А кто бы сдюжил? Но кто сказал, что безалаберность и избалованность должны наказываться так жестоко? Что социум имел право сожрать их обоих? Нет, их все-таки жаль. Но как... Наверное, как попрыгунью-стрекозу, которая хорошо веселилась, а потом плакала и мучительно замерзала. Вроде и поделом, а согреть хочется — она же живая. 

Фильм тягучий, совсем не развлекательный, но поучительный. Плюс здесь есть Мишель Пфайффер, заметно постаревшая (увы), но все равно невероятная.