С самого начала просмотра фильма, я чувствовала, что не получу никакого удовольствия от просмотра. Ну начнем с того, что мне в принципе не очень нравится Кевин Бейкон. Так сложилось, что он играл не самого классного парня в фильме «Невидимка» и у меня на подсознательном уровне идет к нему негатив. Каким бы классным актером он ни был, для меня он навсегда остался странным, неадекватным парнем, с дурацким именем - Себастьян. Это как с Рэдклифом и его Гарри Поттером. Как бы он ни старался предстать в ином образе, все так и будут его помнить милым мальчонкой из сказки.

Когда я берусь за просмотр фильмов ужасов, я хочу бояться, я хочу разгадывать тайны. И мне совершенно не нравится ненавидеть персонажей. Я хочу им сочувствовать, переживать за них. А не наоборот, желать им смерти. Но в данном случае,  Грег МакЛин и его свита сценаристов, не очень умело вплели семейные проблемы в этот леденящий кровь ужас. И вышло так, что зритель, то есть я, от всего сердца желал Стефани смерти за ее неадекватное отношение к брату, за свое неадекватное отношение к мамаше. Сценаристы показали нам сторону родителей, но не показали сторону Стефани. Она не вызывала у меня никакой жалости и ее ситуация не нашла в моем сердце оправдания. Но ни одна она меня раздражала. В их семье нашлась еще и бабулька. Которой категорически не понравилось, что ее внук-аутист, попытался придушить ее кота. Ну а вот что она от него хотела? Что она хотела, когда оставляла парня наедине с животным. Как вообще можно от аутиста требовать адекватности и потом жалеть свою маленькую кошечку, которую чуть не убили. В общем, семейка собралась не самая хорошая. И я была больше на стороне злых сил, нежели на стороне этой семьи.

Несмотря на то что фильм не понравился мне с самого начала и до конца. Все же в нем были и положительные моменты. Мне было порой жутковато. Во-первых это руки на стене – здорово придумано. Особенно когда они решили добраться до Стефани. Жуткое зрелище. Ну а второй запомнившийся момент, это собака, которая накинулась на ту же Стефани. И жутко это было, потому что это никакой не призрак и не путосторонние силы, это просто дикая, злая псина, которая может напасть на любого из нас. И еще был последний момент, это когда бабулька наткнулась на живность в своей кухне. Как же она визжала, как визжала, да и я вместе с ней, вряд ли я бы смогла себя сдерживать наткнись на подобную находку на своей кухне.

Фильм оказался ни рыбой ни мясом. Вроде и были страшные моменты, но неграмотное вклинивание семейных психологических проблем испортило все впечатление. Особенно не понравилась концовка, это просто смешно. Я ожидала чего угодно, но не этого.