Это если коротко сказать. Но раз это рецензия, то можно немного более распространённо. Вообще эротические фильмы я не очень люблю за их примитивные сюжеты - такие, как у этого фильма. Авторы вроде бы пытались показать более-менее интересный сюжет, но увы, такой фильм мог впечатлить только тогда, когда он выходил. В нём нет ни смысла, ни нормальной истории. Никому ещё не удавалось повторить успех первой 'Эммануэли' 1974 года с Сильвией Кристель - вот где было шикарное эротическое кино с идеальным сюжетом и максимально откровенными (по тем временам) сценами. После того фильма, имя Эммануэль стало неким символом эротического кино, что породило целую кинофраншизу, восемь телевизионных сиквелов, а так же левую франшизу 'Чёрная Эммануэль' про приключения темнокожей женщины, которая работает журналисткой и преуспевает в сексуальных утехах. Это четыре фильма, которые объединяет друг с другом лишь главная героиня в исполнении одной и той же актрисы. Сами по себе эти фильмы друг с другом не связаны. По-настоящему отличным фильмом, к тому же, соответствующим уровню большого кино, была картина 'Чёрная Эммануэль. Вокруг света' - наиболее интересная и захватывающая история. Данный же фильм - непонятно, зачем его снимали. Смотреть было, может, и нескучно, в отличие от 'Эммануэли в Америке', где совсем не было ничего стоящего. Но сам по себе сюжет пустой, и радует фильм только откровенными сценами. Вот уж что получилось на 'ура', так это сцены сексуального характера. Они и вытягивают этот фильм до более-менее приемлемого уровня. Поэтому, при такой низкой оценке, моя рецензия нейтральная.

Фильм не оправдывает своё название. Главная героиня, хоть и красивая, но королевой страсти её не назовёшь. Судя по такому подзаголовку, получается, что так можно назвать любую женщину только за её красоту и наличие отношений с мужчиной. Никаких красочных костюмов и живописных видов здесь нет. Весь фильм строится на отношениях Эммануэли с её мужчиной и с приёмной дочерью. Всё, что может удержать зрителя у экрана - это не события с героями, а лишь откровенные сцены с ними. Фильм снят на уровне телевизионного, он ничем не примечательный. Если в первой части оригинальной франшизы, и в 'Чёрной Эммануэли. Вокруг света', есть и смысл, и сюжетная линия, то здесь ни того, ни другого. Я посмотрел этот фильм во второй раз в надежде, что взгляну на него другими глазами, но ничего нового я в нём так и не увидел. Абсолютно пустое кино. Как эротика - неплохо. Как фильм - ноль.

4 из 10