Картина получилась в духе всей поточной и низкобюджетной продукции кино - ужаса. После просмотра картина не вызвала большого разочарования, как говориться на один раз.

Сюжет, сама задумка и сценарная проработка оставляет много вопросов. Перед нами главная героиня Элла в лице сыгравшей ее известной актрисы Миши Бартон, из за нее я и решил посмотреть по большому счету данную работу. Элла не доверяет своему будущему жениху и решает вместе со своей подругой заглянуть в его дневник, который находится в специальном и просто огромном хранилище, вместе с остальными его многочисленными вещами, с которыми ее жениху так тяжело расстаться. Это хранилище имеет много этажей, каждое отдельное хранилище это полноценная комната, в которой может поместится много всего. Элла тайком от жениха забирает карточку к двери от его хранилища и вот они уже на проходной и ведут разговор с охранником, для того чтобы тот пропустил их к комнате - хранилищу жениха Эллы. Само собой разумеющееся он их пропускает и они отправляются к заветной двери, она находится глубоко внизу, в самом подвале, да еще по коридору надо идти очень долго, в общем оказываются две подружки в самом далеком месте от выхода из этого места. Открыв дверь, ничего не подозревающие девушки выпускают наружу...человека да не совсем. Он и будет гоняться в картине за людьми оказавшимися в этот день в хранилище. Вот такая странная и где то даже глуповатая завязка истории.

Все действие картины происходит в закрытом пространстве. В хранилище, больше похожий на большой бункер. Высокие потолки, длинные и широкие коридоры и двери на всем протяжении этих самых коридоров. Здесь и происходит отлов незадачливых посетителей своих комнат - хранилищ. Актерская игра не блещет, она ровная, выделить никого нельзя, актеры второго или даже третьего эшелона смотрятся убедительно. Сцены поимки и убивания не пугают, лишь немного нагоняют напряжение и дальнейший интерес к просмотру. Музыка вполне достойна, она пугающая и местами, в олдскульные сцены, усиливающаяся тревожными звуками. Большое количество смертей в картине, причем они достаточно разнообразны, но от увиденного создается впечатление что где то это я уже видел. Минимальное количество спецэффектов, грима и компьютерных доработок, исходя из маленького бюджета по другому быть не могло. Некоторые недоработки будут заметны по ходу просмотра. Концовка заставила по новому так хорошенько взбодрится, все потому что после часа просмотра картины привыкаешь к происходящему и начинаешь немного скучать.

В своей весовой категории картина получилась неплоха, для меня эта картина явилась все же в большую сторону триллером чем ужасами. Не самая плохая картина жанра. Каждому фильму, как говорится, своего зрителя. Вот и эта картина безусловно найдет своего почитателя.

5 из 10