Я не очень люблю фильмы про маньяков. Мне гораздо приятнее смотреть на монстров, нежели на людей с различным видом оружия и кучей садистских мыслей в голове. Но подобное кино отличается высоким напряжением, которого иногда не хватает. Было решено посмотреть картину ' Барахольщик'. Большие надежды на нее не возлагались. Правда, полный провал тоже не ожидался.

Сюжет

Любопытная невеста решает покопаться в прошлом своего жениха. Наверно, она узнала о нем слишком мало, поэтому и решила выйти замуж. Женская логика. Как бы то ни было, она берет свою подружку и отправляется в хранилище, расположенное в темном районе города. Попав в нужное место, девушки быстро находят камеру и... Там сидело что-то живое. Наша героиня спаслась и нашла людей на этаже выше. 

И какие же это люди? Как обычно бывает в подобных ужастиках, они очень странные и ведут себя иррационально. Этот фильм буквально сшит из штампов. Кажется ниточка вот-вот порвется и созданное режиссером действо разойдется по швам. Конфликты между персонажами наиграны, не ясно, почему они происходят вообще. Будто парням нечем заняться, и они решают поругаться в такой опасной ситуации. 

Также нелепы и убийства. Они показаны в очень странном ракурсе. Вместо напряжения я получила унылые 1,5 часа с неубедительной актерской игрой и нелепым маньяком. 

Порадовало то, что фильм снят качественно и сам вид жертв. Он был оригинален.

Итог

Очень посредственный ужастик с избитым сюжетом и еще более унылой его реализацией. Посмотреть на один раз и забыть. Его спасает качественная съемка.

4 из 10