Как правило, 'роуд-муви' снимают в жанре комедии, особенно не заморачиваясь над глубиной сюжета, его оригинальностью, смещая акцент на хороший каст и вытачивание хлёстких шуточек, например. Такие комедии обычно легко заходят у расслабленного зрителя, веселят, попеременно радуя глаз прилегающими к дороге красотами. Ну, то есть нормальные такие уместные фильмы, которые появляются время от времени, становясь у кого-то из зрителей проходными, у кого-то любимыми (я могу назвать парочку таковых своих, но не буду). 

В 'Кодахроме' совершили ошибку, поставив главный акцент на совершенно ненужной этому фильму драме. Которую еще и показали крайне вяло и небрежно, совершив ошибку номер два: все сценарные ходы получились заведомо предсказуемыми. Нет, ну правда: история про умирающего папку, который сильно накосячил по семейной части своей жизни, просит сына, с которым были порваны все отношения много лет назад, о последнем, предсмертном одолжении - проявить вместе с ним старые фотографии на другом конце страны. Как вы думаете, помирятся эти двое в итоге? А на какой из первых минут догадаетесь, что окажется на проявленных снимках?

Ошибка номер три, но это сугубо субъективное: они дали очередной шанс сняться в кино, вызывающей у меня лютое отвращение, Элизабет Олсен. Нет, когда страшненькие актрисы играют страшненьких персонажей и зрителю доходчиво объясняют, что так оно и задумано - вопросов нет. Но когда страшненькие актрисы изображают из себя привлекательных, сексуальных и прочих притягательных особей, лично меня это просто коробит. Но справедливости ради стоит отметить, что к актёрским талантам этой барышни у меня претензий нет - я их не замечаю, а значит, они не плохие.

Понятное дело, что у фильма есть свои 'выручалочки'. Всё-таки, это каст. Харрис, хоть и совсем старик, своим исполнением навевал приятные воспоминания о былых фильмах со своим участием. Судейкис, конечно, не самого высокого полёта птица, но со своей ролью 'ненавидящего, но в тайне любящего' справился. 

Есть и шутки в фильме. Вернее, хлёсткие, раздутые сарказмом и цинизмом фразочки старика. Если бы на зрителя не давили этими слёзками типа 'пожалеем старика, ведь он умирает', было бы смешнее. Или хотя бы не раскрывали столь очевидную натуру персонажа, скрывающего за всем этим колким панцирем сердце, наполненное любовью и сожалением. Повторюсь - драма сгубила в этом фильме неплохую комедию, размыв все очертания. 

В итоге, смотреть или не смотреть 'Кодахром' - решать, безусловно, вам. Кому-то он покажется приятным, у кого-то вызовет слезу. Наверняка. Но таких вас будет мало. Большинство, думаю, согласится, что щедрой оценкой фильму будут средние 6 баллов.