Фильм является продолжением ленты Франкенштейн (1931), которая окончилась тем, что люди сожгли чудовище, заперев его на мельнице. Когда счастливые преследователи разошлись, монстр смог выбраться и уйти в лес зализывать раны. В произошедшем пожаре, вопреки всем ожиданиям местных жителей, чудовище Франкенштейна не погибает. Оно пробирается в уединенный дом слепого старика, который учит монстра человеческому языку и играет для него на скрипке. Мужчина не может видеть, кто перед ним находится, и принимает чудовище за больного странника. Однако детище гениального профессора снова оказывается в опасности и сбегает, оставив гостеприимный дом своего спасителя. А тем временем сам Франкенштейн продолжает корпеть над экспериментами, создавая для своего монстра подружку…

 Ну очень занимательная картина. Атмосфера фильма будто под напряжением в 220 вольт, а резкий и насыщенный монохром - обугливает чувства героев до почерневших головешек. И старая, 'добрая' история о Франкештейне приобретает иные краски - густые, тягуче-зловещие.