Удивительный фильм, так умеют снимать только французы. Юмор настолько деликатен, настолько простороен, и в то же время большенству сцен свойственно преувеличенность, как и всему еще и сюрреалистичны.

Жан-Поль Жене не разочаровал. Он вполне узнаваем в своих работах, но неподражаем в выборе героев, сюжетов. Как всегда в его фильме присутствует один человек не от мира сего и куча 'нормальных' людей. Этот режиссер несмотря на то, что в фильме есть и смерть и чуточка насилия, создает в целом иллюзию доброго кино. Быть может этому помогают какие-то наивные моменты как, например, пускание мыльных пузырей.

В этом фильме меня очень задел  этакий житейский юмор. Кухонный, если хотите. То, что знакомо каждому. И это делает фильм особоблизким, несмотря на то, что (повторюсь) мир, который создал Жене, сюрреалистичен.

Смотрите, смейтесь. Невообразимое кино удивительного режиссера.