Мне сложно оценивать фильмы подобного рода из-за превалирования в них субъективного начала. Возможно, если моя картина мира совпадала бы с воззрениями Жан-Пьера Жене, я бы высоко оценила эту картину.  Однако лично у меня фильм вызвал очень противоречивые чувства: волнами меня накрывали то отвращение, то умиление, то печаль, то радость и проч. 

К слову, если скрупулезно начать анализировать ленту, то можно с утверждением сказать, что режиссер как раз и добивался этого контраста: с одной стороны, темные, мрачные тона комнат постояльцев, погрязших в собственной злости, зависти, жадности и пороках, а с другой – светлые и чистые комнатушки добродушной, чуткой Жюли и нравственного, гуманного Луизона. 

Особенность фильму придают множество непростых символических образов и предметов. Например, многочисленные попытки самоубийства Оро (алая лента на швейной машинке, провод от дверного звонка, электрическая лампа) или финальная сцена затопления дома водой, как очищение от всего пошлого и греховного, как крушение старого мира…

Юмор в фильме своеобразный, но в ряде моментов разбавляет всю эту желтую, удушливую атмосферу фильма. Было забавно смотреть, как близорукая Жюли разливала по чашкам чай, а чего стоит сцена со скрипучими пружинами.

Вскользь упомянув о некоторых достоинствах фильма, я не могу не сказать об общем гнетущем чувстве обреченности при просмотре ленты, которое не устранил даже хэппи энд. Это чувство, помноженное на неприязнь от мерзких жителей, как наземного, так и подземного мира, оставили горький осадок у меня, как у зрителя. (Это несмотря на то, что я в принципе люблю мрачную тематику, сложные во всех смыслах картины …)

Подытоживая, можно сказать, что «Деликатесы» придутся по вкусу не каждому.

P.S. Когда-нибудь пересмотрю сие неоднозначное творение – вкусы же с возрастом меняются. Вдруг всякие беспозвоночные станут для меня вершиной «кинематографического деликатеса»?