Любопытнейший фильм. Один из самых заметных дебютов на мировом кинорынке. До данного фильма режиссёры были мультипликаторами. Фильм сразу стал событием - получил несколько премий (Сезар и Феликс). Также вышел и в других странах,но самый большой успех был во Франции.

Немного о фильме... По жанру этот фильм 'чёрная' комедия. События фильма разворачиваются в абсурдистском будущем. Зритель видит некий дом, где на первом этаже расположена лавка какого-то мясника. Жители 'заведения' одновременно являются клиентами, а также, продуктом-мясом. У мясника есть дочка, с которой он по понятным причинам не особо ладит. Когда же наступил момент, что дочери понравился клиент (блестящее исполнение роли Домиником Пиньёном), папа задумал недоброе - наметил в качестве следующей жертвы. Но в дело вмешивается подпольная вегетарианская оппозиция...

Фильм о борьбе с несправедливостью. Даже само название 'Delicatessen' подогнано под немецкое. Тем самым всё это напоминает фильмы об оккупации и французском Сопротивлении и борьбе французского народа с кровавой диктатурой. Фильм следует смотреть внимательно,чтобы было всё ясно. Возможно,после первого просмотра фильм покажется скучным и непонятным. 
  
7 из 10