У режиссера Жан-Пьера Жене больше всего известны две сказочки: одна добрая и более популярная – про Амели, другая не очень добрая, но с аппетитным названием «Деликатесы». 

Сам сюжет особого аппетита не вызывает. Эта история про небольшой дом, хозяин которого сдает комнаты жильцам и на первом этаже этого дома держит магазинчик. В нем он продает деликатесы для своих постояльцев. Но только дело в том, что деликатесы – это кусочки разных людей, в том числе и самих жильцов дома, задолжавших хозяину за комнату или просто ему не понравившихся. Он обменивает свои «деликатесы» на зерна маиса, которые тщательно складирует в одном потайном подвальчике. И вот в это странное местечко попадает клоун Луизон, который нанимается сюда в качестве работника по дому. Печально, но добросердечный и веселый Луизон не понравился хозяину, и тот, не раздумывая, решил отправить его под нож при любом удобном случае. Но зато клоун приглянулся дочке хозяина – Жюли – крошечной девушке, которая играет на виолончели и ничего не видит без своих кругленьких очков. Еще бы! Луизон к любому виду деятельности подходит творчески, даже если это всего лишь помывка пола или покраска потолка. А еще он умеет показывать всякие фокусы, играть на пиле и нисколько не боится жениха Жюли, даже когда тот размахивает пистолетом у него перед самым носом. И вот девушка приглашает нового постояльца к себе, где они вместе пьют чай и играют дуэтом: она – на виолончели, а он – на пиле. К сожалению, об этом узнает хозяин дома и решает пустить Луизона на деликатесы как можно скорее. 

Человек, которому пересказали сюжет «Деликатесов», скорее всего придет в ужас и не захочет смотреть этот фильм. «Какая же это сказка?», - спросит он. Да самая настоящая, только в которую добавили массу абсурда и черного юмора. То, что хозяин режет своих постояльцев на деликатесы, даже не выглядит каким-то особо жестоким. Люди с таким невозмутимым видом покупают поутру руку или ногу бывшего соседа, что складывается ощущение, будто они пришли в магазин за булкой хлеба. И вообще постояльцы спокойно живут себе и занимаются самыми будничными делами: хлопают коврики на лестничной площадке, вяжут шарфы, накачивают велосипедные колеса и бог знает что еще. Правда, Жене очень любит снимать фильмы про необычных, почти чудаковатых людей, и 'Амели' не исключение. И в доме с деликатесами живут довольно странные субъекты. Одна дама практикует различные виды самоубийства, которые почему-то у нее никогда не срабатывают, другой господин живет в комнате, заполненной лягушками и улитками. 

Особого внимания заслуживает визуальная сторона фильма. Вся картина сделана необыкновенно красочной и в какой-то мере стильной. Все вокруг наполнено каким-то золотистым свечением и воспринимается через взгляд человека, еще не отошедшего ото сна, а может, и вовсе спящего. 

Но больше всего потрясает внимание Жене к мелочам: эти уютненькие красные и зеленые комнатки, маленькие картинки, развешанные по стенам, сверкающие мыльные пузыри, головокружительная винтовая лестница, мелькающие странички перелистываемого фотоальбома… Все это создает особую прелесть этой абсурдной кинокартины. Вот такая сказочка, пусть и сюрреалистическая. 