Как ни парадоксально, но дебютный фильм великолепного дуэта Жене и Каро не стоит смотреть тем, кто хочет понять, что это за господа. Да, вы скорее всего правильно поймете основные черты их дальнейшего творчества и отметите для себя главные темы, так или иначе звучащие в нём. Но вот впечатление можно и испортить.

Да, несмотря на довольно интригующий сюжет (позже был затаскан другими режиссёрами с европейской пропиской - см. 'Красный отель' и 'Мясник'), замечательных персонажей, шикарный стиль съёмки и несколько потрясающе смешных ситуаций, 'Деликатесы' получились если не комом, то явно не пропечёными. Кино страдает от бессодержательности, непостоянства. С тем же успехом, режиссёры могли бы просто разбить своё творение на несколько эпизодов, в каждом из которых показывая тех или иных своих персонажей. Так бы 'Деликатесы' только бы выиграли, заодно приобретя некоторое сходство с какими-нибудь 'Четырься комнатами' (пример самый простой).

Увы, Жене и Каро лепят страшную мешанину из женщины, придумывающей самые изощрённые и стабильно неработающие способы самоубийства; группы подземных жителей в костюмах водолазов и с повадками крыс, которые воруют зерно; мясника-домовладельца, делающего своих постояльцев своим же товаром... В доме, который построили Жене и Каро много квартир, столько же и чудаков. Только герой, в исполнении 'фирменного' для Жана-Пьера Жене актёра Доминика Пиньона, кажется адекватным во всей этой истории, в которой даже пожар сумели обратить в потоп.

Тем не менее, проигрывая в осмысленности, 'Деликатесы' - жемчужина стиля, который затем разрабатывался режиссёрами. Никто подобного не снимал - или из-за душевного здоровья, или из-за отсутствия фантазии. 'Деликатесы', в этом плане, похожи на неогранённый бриллиант - с невероятным потенциалом, но слишком неопытным исполнением.

Итак, решили попробовать для себя двух французских визионеров-выдумщиков - лучше посмотрите 'Амели' или 'Город потерянных детей', в которых режиссёры определённо набили руку, и не стараются просто показать анекдот. А 'Деликатесы' для первого опыта слишком экзотичны.

Как фанат Жана-Пьера Жене ставлю фильму 

7 из 10

Я слишком люблю эту атмосферу...