... об этом фильме. Не здесь, конечно. Одним он непонятен. Другие в восторге от него. Я тоже. Могу назвать его одним из моих любимых. Но мнения меняются порой. Мой товарищ, скептически отнёсся в первый просмотр. Но во второй раз смотрел 'с визгом' от удовольствия. 

Я этот фильм называю 'мелочным'. Не в том смысле, как скорее всего подумается Вами, прочитав это определение. А в смысле в произведённом от понятия: мелочи. В фильме очень много мелочей, маленьких штрихов, которые наделяют фильм оригинальной специфичностью, дающей неизгладимое удовольствие.

P.S. Помню когда захотел купить видеокассету VHS с этим фильмом долго не удавалось. Раскупали вовсю.