Очередная, казалось бы, лента о банальной проблеме противостояния меньшинства против большинства, или наоборот, с одним лишь отличием, но, по сути, и определяющим всю фабулу ленты - тот, из-за кого данного противостояние и началось, на деле является тем, из-за кого оно и завершится.

Эту забавную достаточно идею кинематографисты на все лады пытаются разъяснить на протяжение последних лет… Да, пожалуй, с момента появления кинематографа, в принципе, и пытаются.

А суть вот в чём: страшный отвратительный и кровожадный мясник-тиран в виду отсутствия какой бы то ни было адекватной еды предлагает питаться людьми. Разумеется, всем остальным жильцам дома, владельцем которого он является, это совершенно не по душе, однако же, в виду угрозы быть съеденными они молчат, тем самым потворствуя дальнейшему продолжению этих смертей. Однако же, как выясняется, вообще не всё так просто: новый жилец дома, оказывается, каким-то образом умудрился отключить своим соседям из подземного города, находящегося ровно под этим самым домом, а точнее, из пятого блока третьего отделения, воду. Якобы когда он чинил трубу.

Но починкой труб по-прежнему занимался владелец дома, однако же потерпевшая сторона от чего-то упорно считает виноватым именно данного жильца, а не кого-то ещё.

И вот что важнее всего: даже в момент прямого противостояния ни у одного из представителей потерпевшей стороны даже не возникает желания прояснить ситуацию: а кто же именно выключил воду и почему именно им, если уж на то пошло. То есть потерпевшую сторону более чем устраивает незнание и свирепый самосуд, собственно, не приводящий к появлению воды, а обвиняемая сторона, к слову, попросту комик, да ещё и лилипут, вообще не в курсе - в чём же она виновата.

В дополнение к этому ещё и вопрос с этим самым мясником, партнёр которого, в конечном итоге, отказался от работы как с легальной человечиной, так и с нелегальной курятиной, и пошёл выращивать овощи, что само по себе не может не настораживать, вызывает массу сомнений - если курятина есть, то зачем вообще потребовалось убивать людей? А тем, кто пытался от него скрыться, выключать воду?

Ответов на все эти вопросы лента прям в прямом смысле не даёт. Но - формулировки “пятый блок третьего отделения” в совокупности с тем, что спустя полтора года после выхода ленты распался Советский Союз, а железный занавес существовал почти до самого падения, более чем достаточно, на мой взгляд.

И, если уж совсем откровенно, режиссёры и так сказали чуть больше, чем следовало бы, исходя из ощущения собственной безопасности.

Потому - смотреть стоит. И вот на что отдельно обратить внимание было бы неплохо: на финальное соло этого самого лилипута на музыкальной пиле. Обычной пиле.