Фильм снимало 2 режиссера: Марк Каро и Жан-Пьер Жёне.
Отсюда и 2 направления фильма; 

С одной стороны, французская сказка, наполненная удивительными запоминающимися мини-сюжетами. Где видеоряд, как будто, сошедший с картины какого-то художника, сплетается с музыкой. Где весь фильм наполнен маленькими сюрчиками. Это внес в фильм Жан-Пьер Жёне, который известен еще фильмом «Амели». «Деликатесы» это одна из генеральных репетиций Жан-Пьера перед «Амели».

С другой стороны индустриальный гранж. Люди-крысы в очках, в поисках маиса. Живущие в подземных коридорах. Потопы и спецэффекты от режиссера Марка Каро.

Все вместе это создает сказочный мир, который и через 18 лет смотрится потрясающе!