Мясная лавка работает круглосуточно и неумолимо. И каждый, кто осмеливается дышать, для нее – потенциальный деликатес. Регулярно кто-то попадает в ее жернова, аккуратно препарируется, заворачивается по частям в старые газеты и разносится жильцами по квартирам дома, имя которому тоталитарное государство.

В «Деликатесах» Жене систематизирует образы и детали по явно чеховским принципам. Выпуклые, очень выпуклые недостатки личностей персонажей становятся доминантами их характеров. Многолетний опыт критического взгляда на людей оставляет след в каждом фильме Жене, но «Деликатесы» - вершина. Вершина, на которой соединяются критический реализм и романтический гротеск, вещи слегка несовместимые. Позже Жене сделает шаг в романтику и злободневность повествования потеряется среди исключительных героинь и героев, наполненных чувствами до краев, так что большинство зрителей будут знать его, как неисправимого романтика. Однако, если вспомнить его же авангардно-сюрреалистический «Бункер последнего выстрела», станет понятно, что коренные метаморфозы для Жене – обычное дело. Тем интереснее становится ожидание его будущих работ.

Самым точным сравнением для музыкальной дорожки «Деликатесов» будет сравнение опять же с фильмом Жене «Амели». Отличие в том, что композитор менее известен, чем Тирсен, однако свою задачу он явно понял не хуже.

Несмотря на некую даже филигранность повествования, «Деликатесам» далеко до поздних работ Жене даже в стройности сюжета. Смятый финал оставляет двойственное впечатление, в отличие от действительно «отполированной» до блеска первой части. Рекомендую всем, кто интересуется талантом этого режиссера, для удовольствия и общего развития.