Неоднозначный фильм, потому что главную мысль уловить не удалось. Драматизм выглядит надуманным и искусственным, а героям как будто не хватает глубины.

Первую половину фильма казалось, что речь о манипуляции. А именно о том, как опытный и умный взрослый мужчина может пудрить мозги молодой девчонке, которая ему в дочери годится. Причем даже удаленно.

Вторую половину фильма становится понятно, что это не какая-то злостная манипуляция, а способ достучаться до Эми, что с семьей надо общаться. То есть все, что происходило — все это было в воспитательных целях. 

Осталось не до конца понятным, как он все это организовал, и почему адвокат сказал «Если Эд скажет, письма снова начнут приходить». То есть понятно, что это была сложная программная система взаимосвязей и алгоритмов, но в фильме она не просвечивается. 

Игра актеров не играет красками. Персонажи получились плосковатыми и слегка однообразными. 

4 из 10