После 'Мартина' - фильма во всех отношениях неоднозначного и слабого, Джорджу Ромеро по-настоящему повезло. Его творческий союз с Дарио Ардженто помог созданию 'Рассвета мертвецов'.

Дарио и Клаудио Ардженто помогли весьма существенно. Дарио подготовил сюжет, написал музыку, а Клаудио выступил со-продюсером. В итоге, 'Рассвет мертвецов', на мой взгляд, первый по-настоящему понятный массовому зрителю фильм Ромеро. Думаю, что если бы не успех 'Рассвета мертвецов', Ромеро вряд ли бы продолжил тему зомби. 

В его первых картинах присутствовал незримый 'налет' вестерна. Герои были немногословны, а режиссер никогда не стремился разъяснять детали. Более того, каждый из первых фильмов Ромеро показывал явные сбои в коммуникации между людьми. В этом конечно был особый шарм, но режиссер вероятно стремился к большому успеху, а для этого нужно было нравиться многим зрителям.

В 'Рассвете...' все совсем не так. Чувствуется, что команда Ардженто помогла и подсказала Ромеро многие вещи. В итоге, кино смотрится гораздо более зрелищнее. Цветовая гамма фильма стала более теплой, а сюжет менее мрачным.

Мне этот фильм напомнил другую продюсерскую ленту Дарио Ардженто - дилогию 'Демоны' Ламберто Бава. В обоих фильмах мы сталкиваемся со сверхъестественным в месте массового скопления людей. У Ромеро действие фильма развивается в универмаге, а у Бава - в кинотеатре.

Также как и в 'Ночи живых мертвецов' и 'Безумцах' у Ромеро был присутствует социальный подтекст. Перестрелка между живыми людьми в супермаркете, которая проходит на фоне атаки зомби, надолго запоминается. Ведь предметом спора становятся товары, которые вряд ли понадобятся большинству участников перестрелки.

Такое впечатление, что сам фильм является авторским раскрытием темы 'Зомби и Общество потребления'. Достаточно просто обратить внимание на выбор режиссером места действия фильма. Зомби в супермаркете иногда очень похожи на обычных покупателей.

В итоге: очевидно, что фильм снят при большой творческой поддержке команды Дарио Ардженто. Джордж Ромеро снимал более коммерчески привлекательное кино, чем все его предыдущие работы.

Принимая во внимание огромнейшее количество фильмов о зомби самого разного качества оценивать 'Рассвет мертвецов' мне сейчас весьма сложно. Между тем, кино никак нельзя отнести к шедеврам. К тому же, фильм портит его излишняя затянутость.

6 из 10