Имя Джузеппе Торнаторе давно на слуху. Очень понравились некоторые его работы, и узнав, что выходит новая картина, мне сразу стало интересно куда приведет фантазия режиссера на этот раз. 

'Двое Во Вселенной' - романтичная и легкая история о двух людях, которые жили друг другом. Каждая минута вместе превращалась в незабываемый момент наслаждения, в который эмоции били фонтаном. Не важно, близко или далеко. Влюбленным нужно просто было знать, что они есть друг у друга. 

Когда зрителю произвели внедрение мысли, что двое безумно влюбленных не могут жить друг без друга, на экране начинается твориться что-то непонятное и мистическое. Сначала это внушает интерес, потом начинает напрягать, а в конце концов повергает в такое недоумение, что не понимаешь смысла существования этого фильма. В эпоху развития интернет-технологий, в которую с головой погрузилась главная героиня Ольги Куриленко, она слепо и доверчиво идет на зов любви. Персонаж Джереми Айронса всюду преследует свою ненаглядную и хочет всеми силами оставаться в ее жизни. Хиленькая завязка с очень тусклой развязкой. 

Непонятная 'шабашка' главной героини со всякими странными действиями, которыми она якобы хотела загладить вину перед самой за давние события, совершенно не вписываются в картину. Ломают всю магию романтической атмосферы. 

В итоге 'Двое Во Вселенной' представились в другом свете. Нет той необычности, представленной в трейлере. Нет великих открытий любви, о которых так толковали герои весь фильм. Есть только манящий постер, красивая музыка маэстро Эннио Морриконе, 'интересная' Ольга Куриленко и вера в то, что родственные души существуют. 

6 из 10