Итальянского режиссёра Джузеппе Торнаторе можно считать одним из лучших представителей своей профессии не только по европейским меркам, но и в планетарном масштабе. Первая его картина 'Каморрист' хоть и не завоевала зрителя за Океаном, но неплохо была принята у себя на родине. Но следующий фильм имел оглушительный триумф. Можно хотя бы констатировать, что драма 'Новый кинотеатр «Парадизо»' взяла 'Оскар' в номинации 'Лучший фильм на иностранном языке' и крепко держится в Топ250 на КП. Затем Торнаторе опять имел шанс взять награду в виде статуэтки золотого рыцаря за ленту 'Фабрика звёзд'. Да и другие фильмы итальянца были очень тепло приняты: 'Легенда о пианисте', 'Малена', 'Незнакомка' и 'Лучшее предложение' - это то, что должен увидеть любой киноэстет и киногурман. Поэтому даже без особой рекламы ожидалась премьера нового фильма Торнаторе 'Двое во вселенной'.

Но если до этого Джузеппе Торнаторе бел без промаха, становился всё более и более авторитетным постановщиком со своим необычным, мягким и в тоже время весьма трагическим авторским стилем, то с драмой 'Двое во вселенной' у него произошла осечка. И трудно сказать, что же пошло не так, но факт остаётся фактом: 'Двое во вселенной' - худшая работа Торнаторе. Нет, нельзя сказать, что случился громкий провал и повальные отрицательные рецензии ждут этот фильм, дело только в том, что итальянский режиссёр приучил всех к высокому уровню своих работ, а вот 'Двое во вселенной' на этот уровень не поднимается. И вроде есть личный острый драматизм персонажей, который ловко в той же мягкой форме разыгрывает Торнаторе, и есть плавная подача материала, есть новая трогательная история, которая даже Николасу Спарксу при всём уважении к писателю и не снилась, но картина оказалась какой-то пресной в эмоциональной подаче и даже местами скучноватой.

Торнаторе самостоятельно написал сценарий к 'Двум во вселенной' и поведал зрителю историю горячей любви и трагической потери. Они не похожие друг на друга, особенно их отличает возраст - Эд Ферум в отцы годится Эми Райан. Эд - профессор и специализируется на тематике астрономии. Эми только сдаёт экзамены, чтобы пойти по стопам возлюбленного, а зарабатывает рискуя жизнью - она профессиональная каскадёрша (за что Эд её прозвал 'камикадзе'), а иногда ещё и выступает в качестве модели для скульпторов-модернистов. Эд и Эми не живут вместе, встречаются от случая к случаю, но постоянно выходят на связь при помощи всевозможных средств связи - от писем по самой обычной почте до скайпа и видеосообщений по айфонам. Именно также Эд оставляет послания Эми, когда уходит из жизни. Он знал, что смертельно болен, но любимой не говорил об этом. Так он оставил о себе память и даже с того света так сказать помогает Эми жить дальше и двигаться вперёд. Как всё это перенесёт Эми - вот главный вопрос драмы 'Двое во вселенной'.

Приятно было узнать, что главную роль у Торнаторе сыграет наша экс-соотечественница Ольга Куриленко. Не в первый раз итальянец зовёт к себе на съёмки актрис с постсоветского пространства - в ленте 'Незнакомка' снялась замечательная Ксения Раппопорт. Вообще надо сказать, что Торнаторе работал со многими звёздами, но всегда очень тщательно подбирал актёром. Очень хотелось, чтобы Куриленко игрой в 'Двое во вселенной' доказала свою состоятельность. Но, увы, скорее всего именно из-за неё этот фильм так прохладно оказался принятыми. Вроде и старалась Ольга, так хотела показать весь душевный драматизм своей героини, но вся её эмоциональность словно перенеслась на средства связи, а не отдавалась зрителю. Куриленко выбрала не ту тропу для отображения Эми, чем пока убедила, что в одиночку она пока ещё не в силах вытягивать фильмы. Возможно, что ей не хватило помощи многоопытного Джереми Айронса, сыгравшего Эда. Их совместных сцен крайне мало, больше Айронса приходится видеть через скайп. Так что и какой-то общей драматической нити нащупать не всегда удаётся. Другие же актёры в этом фильме можно считать и не участвуют.

Но обходиться без массовки Торнаторе умеет - это доказал с фильмом 'Лучшее предложение'. Поэтому не склонен считать, что осечка, вышедшая с 'Двое во вселенной', это целиком и полностью вина режиссёра. Чего-то явно не хватало Ольге Куриленко: фигуристая экс-модель вроде бы и показала свои драматические способности, но их оказалось недостаточно. Увы, бывшая наша соотечественница не смогла вовсю использовать свой шанс, снимаясь у такого прекрасного режиссёра Джузеппе Торнаторе. Но очень надеемся, что и у самого Торнаторе и у Куриленко впереди только хорошее кино, где они ещё нам всем докажут на что они способны. Хотя бы за Торнаторе эта надежда ещё крепка. Но за 'Двое во вселенной' не могу поставить больше, чем:

6 из 10