Если вы по просмотру трейлера думаете, что в фильме есть хоть какая-то загадка – не обнадеживайте себя сюжетом о таинственном исчезновении человека. Нет. Это невероятная история о невероятной любви. Любви, когда не отпускаешь его душу, а наоборот затягиваешь с ней общение. Любви, когда не желаешь оставлять ее, не подготовив.

Эми-«камиказде» - каскадер, изучает вселенную и имеет свои секреты, в которые не посвящает даже любимого. Эд - профессор, персональный волшебник для Эми. Находясь на далеком расстоянии, оказывается рядом, когда нужен. Эд превосходно рассчитывает каждую минуту, для передачи сообщений. После его исчезновения она получает от него письма, видеопослания, в которых как по квесту даются задания «съезди туда» «посмотри на это», «повидайся с этим». Да, есть смысл в этих заданиях - они важны для нее, и он, опять же это рассчитал. Она следует всем его указаниям, пытается докопаться до «загадки» его исчезновения и появления писем. 

Но эта самая загадка перестает ею быть уже на 30- х минутах фильма. Дальше наблюдается просто «путешествие» главной героини по местам, где можно восполнить воспоминания о любимом. Действия Эми понятны- изначально напугана, затем растеряна, даже сломлена, но она продолжает держать его рядом, хотя знает, что это ненадолго. Эд дал ей выбор, она могла прекратить с ним общение, но проявляя такое человеческое качество как эгоизм, не желает отпускать его. Но почему Эд не обошелся одним прощальным жестом? Почему оставляет за собой такой длинный шлейф раздумий и эмоций?

Нельзя сказать, что фильм понравился! Как и нельзя сказать обратное. Он просто есть. Есть игра актеров, да, есть красивые слова о звездах, но ничего фантастического и космического здесь не будет! Есть зашкаливающие эмоции, по большей части разрушающие и приводящие в шаткое состояние.  И фильм несет, как по мне, одну уж точно ясную мысль – можно видеть, чувствовать и вести диалог с человеком, которого не существует.. Но стоит ли?

6 из 10