После начала тотального, всемирного зомбиапокалипсиса в одном вертолёте оказываются четыре человека: лётчик Стивен (Эмджи), его подруга-телевизионщица Фрэнсин (Росс), и двое бойцов спецподразделений Питер и Роджер (Фори и Рейнигер). Вся эта братия приземляется на крыше большого супермаркета. Несколько повозившись, им удаётся освободить помещения от толп ходячих мертвецов и начать жить более или менее спокойной жизнью. Но, разумеется, рано или поздно что-то пойдёт не так.

Нет, конечно же, я знал, кто такой Ромеро, что он сделал для кинематографа в целом и для жанра хоррор в частности, и что 'Рассвет мертвецов' Зака Снайдера это ремейк старенького классического фильма, снятого именно Ромеро. Но вот до его просмотра всё руки не доходили. Были дела и картины поважнее. А тут всё прямо сложилось. Ну и как обычно это бывает, вердикт такой: фильм, без сомнения, важный для развития кинематографа и представляет собой определённую веху, но, к сожалению, в наше время смотреть его можно только исключительно с исторической точки зрения. 'Рассвет мертвецов' не подходит современному зрителю ни по ритму, ни по монтажу, ни по гриму, ни по спецэффектам. Я знаю, что высоколобые эстеты-киноманы могу сейчас возопить на меня, но давайте называть вещи своими именами: 'Всему своё время'. Я нисколько не отрицаю влияния этой картины на развитие кинематографа, но в нынешних реалиях он смотрится зачастую просто смешно и беспомощно. И это, разумеется, не проблема Ромеро, меня, времени или кинематографа. Просто это именно так работает.

Поговорим непосредственно о фильме. Поскольку в те годы в моде были медлительные и неповоротливые зомби, то героям картины в общем-то совершенно не сложно было от них отбиваться. По большому счёту, те проблемы, которые возникли у людей с мертвецами, основывались на недооценке своих сил и излишней залихватской глупости одного из членов команды. По-хорошему, они могли прожить в этом супермаркете до самой смерти, или пока продукты не закончились бы. Однако, раз уж зомби не являются особой опасностью, то разумно было включить в сюжет разборки между людьми, как это и произошло. По большому счёту, основная мысль фильма - в любой ситуации можно найти выход, если тебе это позволят сделать другие люди вокруг тебя. И это, конечно, печально, потому человек - существо по большей части злое и завистливое.

Понравилось музыкальное сопровождение картины - такая занятная электронщина. Понравились актёры, кто-то побольше, например Кен Фори, кто-то поменьше, например, Дэвид Эмджи. Не понравился ритм повествования, который постоянно сбивался на медлительные, тягучие диалоги, в которых пафоса было ровно пополам со смыслом. Из-за этого хронометраж растянуло аж на два с лишним часа. Ну и не очень понравились собственно зомби, но тут глупо предъявлять претензии - 78 год всё-таки, да и бюджет хиленький.

Несмотря на всё вышесказанное, 'Рассвет мертвецов' Ромеро смотреть всё же стоит, как минимум, поклонникам кинематографа в широком смысле этого слова. Просто чтобы быть знакомым с этапным событием в мире жанра хоррор и в очередной раз вспомнить, что всё течёт, всё изменяется, и что невозможно сравнивать старые фильмы с новыми - они не хуже и не лучше, они просто разные.

7 из 10