Начну, пожалуй, с того, что я 'вышла' на эту картину совершенно случайно. Я не смотрела трейлер (и не буду сравнивать с ним само кино), равно как и не читала описание. На решение посмотреть этот фильм меня сподвигли Джереми Айронс в списке актеров и Джузеппе Торнаторе в режиссерском кресле.

Идея фильма очень неплоха сама по себе - она интересна, трогательна, романтична, загадочна и в какой-то степени трагична. Может даже она детективна? Главная героиня станет по кусочкам собирать пазл, и его начало действительно увлекает, зритель обязательно будет ждать продолжения и гадать вместе с главной героиней, что же происходит, и к чему все приведет. Однако дальше может разочароваться процессом игры и полученным в итоге результатом. 

Фильм затянут, пустоват, а магия его начала разрушается к середине, несмотря на то, что единичные искры продолжают проскакивать до конца ленты. Тем не менее, создается впечатление какой-то недосказанности и недоработанности. 

Удовольствие от игры Джереми Айронса не получить, так как основная ее часть проходит на видео в ноутбуке Ольги Куриленко, и изначально перед актером не стоит задача передавать широкий спектр эмоций. Хотя то, что было возложено на Айронса, он выполнил с легкостью. Также разнообразие чувств не относится и к главной героине, что уже печальнее, так как именно ее мы наблюдаем большую часть экранного времени.

Может чуть больше продуманности? Чуть больше времени на создание картины? Чуть больше экспрессивности? и тогда бы все получилось не хуже остальных лент Торнаторе. 

После смерти звезды мы наблюдаем ее свет еще долгое время. Жаль, что с этим фильмом не получилось так же.