Закрыв глаза на год создания, перечислю достоинства и недостатки.

Минусы:
- страшно, просто жутко раздражает поведение персонажей - полнейшая беспечность всю первую половину фильма. На героев со скоростью парового катка ползут зомби, а жертвы застывают в гротескных позах, выпучивают глазища и замирают в ступоре на добрые 20-30 секунд;
- фильм затянут;
- музыкальное сопровождение в духе того времени - прогрессивные завывания электроники ионики;

Плюсы:
- несмотря на непрофессионализм игры главных героев (а Эмдж и Райнигер вроде до фильма были простыми официантами), им удается понравится зрителю, им начинаешь сопереживать и искренне злиться вторжению марадеров, разрушивших с трудом созданный безопасный мирок внутри супермаркета;
- драматичность и атмосфера обреченности, особенно по сравнению с пустыми  трешами того времени;

Ставить оценку - рука не поворачивается, ибо после римейка 2004 года фильм смотрится откровенно бледно, но это - классика из разряда 'иметь в коллекции'.

Насколько знаю, у фильма имеется 2 концовки.