Трейлер манит звёздами и параллельными галактиками, обещает завораживающее фэнтези. Вкупе с названием он сулит lovestory такого размаха, что всей солнечной системы мало. В центре сюжета влюбленная пара: немолодой университетский профессор астрономии Эд и его юная студентка Эми. Торнаторе настолько упорно муссирует тему космичности этого союза, что даже в созвучии имен этих двоих можно усмотреть происки Вселенной. Идиллию нарушает исчезновение Эда, вызванное то ли мистикой, то ли потусторонним заговором, – да, похоже, что сценаристам вообще неважно чем: лишь бы оно выглядело загадочно хотя бы первую часть фильма. Не появляясь больше в физическом обличье, Эд продолжает присутствовать в жизни Эми, буквально засыпая ее sms и видео-обращениями, в которых он каждый раз угадывает, где она сейчас находится и что делает. Нетрудно сообразить, что дальше героиня Ольги Куриленко будет искать суженого во всех уголках земли, пока, наконец, не узнает «тайну». Собственно, вот и вся фабула.

Двухчасовой хронометраж состоит по большей части из самоповторов: получила sms, проследовала по указанному адресу, нашла диск с видео, просмотрела, погрустила, и так до бесконечности. Но есть и положительный момент: несмотря на затянутость, кино смотрится живо и легко, и хоть основная интрига раскрывается уже ближе к середине, постановщик подогревает любопытство зрителя тем немногим, что еще осталось неясным. Жаль, что это не всегда делается уместно и в меру, и что общее число шероховатостей перевешивает чашу весов. Главный минус кроется в том, что весь лирический пафос оказывается не более, чем пылью, пущенной в глаза зрителя. И эту самую пыль режиссер тщетно пытается выдать за космическую, разговорами об астрономии подогревая идею о галактической предрешенности союза Эда-Эми, что на поверку оказывается сдувшимся уже к середине картины мыльным пузырем. Все в ту же тему лопнувших иллюзий предстает повторяющийся и абсолютно бесполезный эпизод с собакой, печальными глазами смотрящей на главную героиню ровно столько времени, пока у зрителя, наконец, не мелькнет робкая мысль: «а не вселился ли профессор в тело животного?». Пытаясь разжечь угасающие угли интриги, Торнаторе снова наступает на старые грабли: все тайное однажды станет явным, и вот тогда все нелогичности и ненужности и всплывут на поверхность. А увидь Станиславский каскадерские трюки в исполнении Эми, тут же закричал бы: «Не верю!»

Что же до lovestory, то прагматики и здесь, скорее всего, углядят ложку дегтя. Пожилой Эд, вынужденный расстаться с возлюбленной, в своем стремлении красиво уйти с поля боя чуть ли не маниакально преследует свою жертву/любовь всей жизни (выбор — в зависимости от индивидуального мировосприятия). Она же, в результате, только еще больше страдает. Неужели он, имея столь изобретательный ум, не мог предугадать столь очевидного развития событий? Если он так сильно ее любил, неужели стал бы терзать ей душу, удерживая в невозвратимом прошлом? Режиссер пытается преподнести поступок профессора чуть ли не как подвиг во имя любви. По сути же, под толстым слоем пафоса очень мало настоящей драмы. Героем, если посмотреть на сюжет с позиции психологии, движет эгоизм, но в сценарии этого не прописано, а посему зритель должен растрогаться и пустить слезу. Вот только почему-то этого не происходит. Видимо, потому, что вся история абсурдна. Не говоря уже о том, что тот «гениальный» план, который разработал Эд, был явно ему не под силу на тот момент, зная о причине его ухода. Очередная промашка авторов.

6 из 10