Большой ошибкой стало бы оценивание этого фильма исходя из современного положения дел в кинематографе, где правят штампы и спецэффекты. «Рассвет мертвецов» нужно оценивать синхронно, как язык в лингвистике. Прошло ведь без малого 35 лет с момента выхода «Рассвета мертвецов» в прокат! И все, что происходит на экране, кажется нам новым и незнакомым.

   Вопреки расхожему мнению, «Рассвет мертвецов» снят в жанре комикса, а не постапокалипсиса. Тому в подтверждение большое количество выживших (которые даже умудряются конфликтовать друг с другом), а так же сохранность некоторых военных органов и наличие телевизионных передач, которые знакомят зрителя с историческим аспектом появления зомби. «Рассвет мертвецов» - комикс о падении человечества. Постапокалипсис будет, но в будущих фильмах серии.

   Основная сцена действий комикса – торговый центр, или даже мол (так их называют на западе). Наши герои, в числе которых полицейский, военный, пилот и репортерша, решают сделать его своим пристанищем на неопределенный строк. Они блокируют входы и выходы, отстреливают зомби и уносят их в холодильные камеры, пополняют свои припасы. Однако, судьба готовит сюрпризы, и сюрпризы эти будут живее всех живых. Ведущая идея фильма: угроза исходит от людей, а не от мертвецов.

   Самое жуткое впечатление, однако ж, производят мертвецы. Перемазанные серой пудрой люди, которые двигаются именно так, как и положено двигаться классическим «медленным» зомби – лучшее, что нам мог подарить кинематограф тех лет. Лучшее в плане зрелищности. Действительно, мертвецам ни к чему спецэффекты. Их единственный спецэффект – безжизненность. Он не требует затрат, за исключением пудры.

   70-ые года в кинематографе – период, когда фильмы только-только начали отходить от «театральной» манеры действия. Отголоски «театральности» очень ощутимы в «Рассвете мертвецов»: мало диалогов, медленное развитие действия, музыка, которая не очень вяжется с происходящим на экране. Это те факторы, которые и в то время не всех оставили положительно настроенными к «Рассвету мертвецов» (есть ведь 2 отрицательные рецензии в рейтинге критиков!).

   Однако, даже не смотря на минусы, я не пожалел, что посмотрел «Рассвет мертвецов». Благодаря этому фильму, я открыл для себя Кена Фори – отличного, на мой взгляд, актера. Да и кто не знал, «Рассвет мертвецом» - один из любимых фильмов Стивена Кинга - лучшего из ныне живущих писателей США. Тропа к пониманию его творчества лежит через этот фильм.

7 из 10