Энцо Кастеллари предлагает нам собственное осмысление известного сюжета Питера Бенчли. Не случайно ведь, его картина имела проблемы с авторскими правами - слишком уж много пересечений с фильмом Спилберга получилось. И если быть кратким, то ведь действительно все слишком похоже: гигантская акула - убийца терроризирует маленький городок. Только Кастеллари никогда не боялся жертвовать детьми героев. Это всегда у него было оправданием необычайной ярости главного персонажа и задавало тон в финале. Это не мягкий эскапизм Спилберга.

К тому же, визуальные решения, предложенные Энцо пришлись мне по душе. Ключевая сцена картины - единоборство вертолета и животного. Заведомое преимущество воздушного аппарата уравновешивается интеллектом животного и парализующим ужасом пилотов. Выглядит одновременно абсурдно и правдоподобно.

Так что, перед нами вовсе не шедевр жанра, а вполне качественная формальная интерпретация 'Челюстей'. Уровень фильма, учитывая все заведомые минусы, оказывается весьма высоким.

7 из 10