Когда на пути наёмного убийцы попадается девушка, убегающая от рук опасного босса мафии с мощными политическими связями и управляющий бизнесом по торговле людьми, он разрывается между её защитой и верностью государству, которое его наняло.

Пополневший, поседевший и немного обрюзгший Стивен Сигал, продолжает спасать Америку и молодых девушек от преступников, мафии и террористов, в общем ему под силу все что только можно вообразить, при этом он даже не снимет свое пальто. Это не критика и не сарказм, а печальная констатация фактов, брутальный и непобедимый образ из боевиков 90-х был почти разрушен, вялой и неспешной игрой Сигала. Но у меня осталась надежда, что в будущих фильмах он проявит свои лучшие качества. Как это сделали Джон Траволта 'Из Парижа с любовью', Мел Гибсон 'Веселые каникулы'.

Байрон Манн порадовал, очень хорошо сыграл и боевые сцены с ним намного интереснее. Второстепенные актеры не запоминаются. 

В общем 'Наемник', фильм скорее разочарование, хотелось эмоций и великолепной игры Стивена Сигала, а получила грустный фильм о старом солдате, который устал от своих стереотипных персонажей.

5 из 10