Начну с того, что мне категорически не понравилось то, как изобразили в этом сериале Петра 3. Да, историческая личность неоднозначная, но и не был он таким полоумным, взбалмошным и припадочным, как в сериале, но несмотря на это, наверное только этому персонажу сопереживаешь. Он искренен, не плоский, в отличие от той же сериальной Екатерины. Умиляет в сериале то, как все свято чтут православие, начиная с бритоголового Шувалова (заметьте,17 век на дворе) и до новоявленной немки Екатерины, которая несмотря на свою глубоко верующую душу, совершенно твёрдо дает согласие на убийство этого самого настрадавшегося монарха в нашей истории, которому просто не повезло родиться тем, кем он был. И лишь негодный недоумок Пётр хочет дать свободу этому несчастному человеку, которого сделали белым пятном, как-будто его и не существовало.  

 Что же до главной героини...Ну не будущая императрица это, чей век в будущем назовут 'золотым',я же вижу обиженную женщину, которая постепенно ожесточается, ну а что с волками жить по волчьи жить. Опять же нет в ней силы, смогла бы она в реальности поднять гвардию на захват власти, вряд ли. Конечно, здесь Петр сам виноват, недооценив эту мощь, которой делались все перевороты 18 века, с кумой Елизаветой, как известно, история другая.   Елизавета кстати тоже получилась довольно яркая. Это по крайней мере это уж точно дочь Петра, но у которой всё же есть сердце.   Это всё,если рассматривать сериал только в плане художественного произведения. С исторической точки зрения недочетов масса. Это и выдуманное отравление Екатерины, и Свадьба Елизаветы и Разумовского, которая  не является точно историческим фактов, и попытка Петра убить жену, и вообще история с отцовством и опять же искаженная версия Петра. Ну нельзя так вольно обращаться с подлинной историей своей страны, тем более снимая об этом фильм. Кстати история самого дворцового переворота ужасно скомкана и вообще не понятна. Вообщем за Елизавету и Петра, за красивые панорамы, пусть и компьютерные, а вы изучайте историю и очень многие её люди могут показаться в совершенно другом свете, а этот сериал оказался в итоге самым мылом, только с историческим акцентом.   

4 из 10