Когда меня просят перечислить свои хобби я в последнее время не могу с чистой совестью поставить в этот список слово 'кино'. Ничтожно мало стало фильмов, которые могли бы по настоящему увлечь... Поэтому в основном читаю книги в большинстве своем как раз на историческую тему. 

Именно поэтому сериал 'Екатерина' я ждал давно и с особым нетерпением.

Оправдались ли мои ожидания сказать однозначно крайне трудно. 

Вроде бы и главная героиня своей роли соотвествовала почти на сто процентов и на общий антураж можно было смотреть практически не морщась, но привкус очевидной нехватки чего то крайне трудно определяемого лично мне покоя не давал. 

Ну так чего же в этом супе не хватает как говаривал Геннадий Хазанов. 

Картина выглядит более-менее ровно вплоть до двух последних серий. 

Подробно описываются события приезда Екатерины в Россию, непростые отношения немецкой принцессы с ее взбалмошной и непорядочной матерью, но уже на начальном этапе появляется несколько вопросов к автору сценария и режиссеру. 

Во первых наследник Петр Федорович традиционно и справедливо, оцениваемый историками как человек жалкий и не способный на серьезные поступки в фильме такого впечатления не производит.

Да он недалекий, что абсолютно верно с фактической точки зрения, но по непонятным причинам ему очень сильно сочувствуешь.

Он искренний и вообщем и целом по крайней мере в начале картины относится к своей невесте гораздо лучше чем это было на самом деле. Он не оскорбляет и не унижает ее человеческое достоинство, а лишь признается что не любит ее. Такая позиция по своему заслуживает уважения и указывает на то, что как человек Екатерина ему в какой то степени симпатична. Это не соответствует действительности. 

И таких общеисторических  личностных ляпов в фильме очень много начиная от костюмов и заканчивая поступками персонажей. В одном месте что то слегка сдвинуто, в другом подправлено, а в третьем ускорено до третьей космической скорости. 

Конечно художественное произведение не может претендовать на полную достоверность, но это наша история и относиться к ней следует бережно тем более в условиях, когда мы ведем экономическую и политическую войну с Европой и США.

Многое в сериале по непонятным причинам построено не на фактах, а на слухах, домыслах и откровенной выдумке.

Первое.

Екатерину никто не травил. Да, приехав в Россию она серьезно заболела, но это было только лишь воспаление легких. 

Второе

Нет никаких фактических оснований утверждать, что отцом Павла Первого был Салтыков. Да, такая версия бытовала в придворных кулуарах, но проверить ее невозможно, а значит и безапелляционно это утверждать никак нельзя.

Третье.

О тайном браке Разумовского и Елизаветы достоверных сведений мы тоже не имеем, но линия взаимоотношений Елизаветы и ее фаворита в фильме наверное единственная к которой сложно предъявлять претензии. Вместе с тем сделать наследником своего любовника императрица никогда не хотела.

И это линия явного невнимания фактической основы к сожалению стала основной идеей картины.

Людям, стремящимся восполнить свои пробелы в знаниях истории Отечества этот фильм не дал ничего и более того привел многих из них к превратному пониманию событий прошлого.

Внимание к деталям тут тоже выглядит как то странно.

Нам например подробно сообщают о сложностях Петра Федоровича в смысле репродуктивной функции, а меж тем оставляют за скобками такой любопытный факт, что переворот приведший Екатерину к власти произошел на следующую же ночь после того как супруг прилюдно обозвал ее дурой. Об этом упоминают все кроме режиссера этого фильма.

Отношения Екатерины с ее фаворитами, которые имели для нее большое значение рассмотрены как то наспех и без должных подробностей.  Не показана даже мельком их жизнь до знакомства с принцессой и совершенно неясно почему они сумели остаться в истории.

Самый главный человек в жизни Екатерины Григорий Потемкин в фильме почему то не упомянут совсем.

События переворота, которые на деле были очень сложной комбинацией с серьезной подготовкой в фильме представлены так, что возникает ощущение будто все решилось за чашкой чая в течении пары-тройки часиков.

В свою очередь происшествия, случившаяся после завершения переворота  втиснуты чуть ли не в один день, хотя того же свергнутого Петра Третьего убили лишь через полгода после восшествия на престол Екатерины.

Так о чем же все таки этот фильм.

Увы он не об истории.

Лишь с большой натяжкой его можно назвать описанием на примере немецкой принцессы картины психологического становления личности в чужеродной среде. Но не этого мы ждали от этой картины.

С экранизацией биографии Екатерины от телеканала 'Россия 1' мы уже познакомились.

А чем же на это тему ответит 'Первый'?

С нетерпением ждем