Сериал начал смотреть с какой-то средней серии. Просто стало интересно, как опять будут разыгрывать царскую жизнь. Потом вернулся к первым сериям. 

Что можно сказать? Очередная попытка сымитировать старую жизнь. В истории я не силён, и сужу только драматическую сторону действия. 

Вяло, напыщенно, с перекосами в самодеятельность, которую неплохо правит монтаж, но он не всесилен. И виден бюджет, вернее его отсутствие, хотя бы в мелочах.

О которых и хочется сказать, упомянув о той серии, с которой я начал смотреть.

В кадре мальчику какому-то придворному дарят игрушку. Мишку. Еще точнее - шарнирного набивного медведя. Так вот, такие детали иногда могут смазать всё.

Дело в том, что мягкая игрушка появилась на 200 лет позже, в середине 19 века. Шарнирная (вращающиеся лапы и голова)  - ещё позже. Фабричное производство такой игрушки (именно она на экране) началось в конце того же 19 века. И мальчику этому могли подарить только нечто выструганное из дерева, либо солдатика размерного, либо зверушку, но тоже деревянную, ведь тогда ещё даже папье-маше не придумали. 

Я понимаю, что кому-то было приятно увидеть на экране своего мишку, и похвастаться при этом знакомым, но всё-таки к истории надо относиться более уважительно. Даже в мелочах.