В общем и целом сериал производит приятное впечатление: яркий, живенький, достаточно музыкальный, императрица Елизавета Петровна великолепна. А вот принцесса Фредерика...

Александрова старается, это видно, но я всё равно не вижу того человека, ради которого стоит бороться, убивать императора Петра да и вообще совершать какие-то поступки. Екатерина производит впечатление слабого, иногда чересчур наивного человека, и только чистым везением можно объяснить, почему Елизавета явно импонирует ей больше, чем своему родному племяннику. Равно, как и остальные люди, взявшиеся ей помогать. Страдающую мать я увидела, обманутую и обольстительную женщину - тоже, а вот будущую императрицу... Непонятно, что в ней разглядели такого, что готовы жизни были отдать за неё. 

Пожалуй, это не единственная претензия. Кроме неубедительной Екатерины Алексеевны, невооружённым глазом видно, что многое преувеличенно: эти плохие, а вон те хорошие, и не путайте. Это можно оправдать тем, что одно дело сухие факты истории, другое дело - художественный взгляд, но не настолько же карикатурно!

За простоватость и невыразительную Екатерину.

7 из 10