Когда сериал 'Екатерина' вышел на экраны, посмотрел половину первой серии и бросил. Не зашло. Зато с удовольствием посмотрел 'Великую'. Оба сериала, разумеется, просто напрашиваются на сравнительный анализ. 

Не так давно случайно наткнулся на фотографии Юлии Ауг в образе Елизаветы, это меня и сподвигло в итоге осилить, не могу подобрать другого слова, и 'Екатерину'.

Оба сериала сняты об одном историческом периоде, оба претендуют на историчность, согласно заявлениям авторов, в обоих есть замечательные актерские работы, в обоих есть расхождения с историческими фактами, оба выходили на центральных каналах, оба стали наконец-то полноценным ответом на многочисленные иностранные экранизации этого периода Российской истории (а сейчас еще появились слухи про съемки фильма про Екатерину с Джоли... ).

Но впечатление от сериалов разные во всем. Примерно одинаковую степень небрежности при освещении исторических фактов сериалы демонстрируют неравномерно. В 'Великой' 'художественный вымысел' по мелочам идет в первых 11 сериях, что делает честь сравнительно(!) точной интерпретации событий. Зато последняя, 12-я, перечеркивает это достоинство напрочь. Такой отсебятины об этих событиях я не видел давно. Но на тот момент я еще не видел 'Екатерину'. В первой половине сериала (до фразы 'прошло 7 лет') степень вольности в обращении с историческим фактами примерно равна первым сериям 'Великой'. Зато по 'прошествии 7 лет' пренебрежение, а иногда откровенный бред в изложении событий начинает, если не зашкаливать, то очень сильно удивлять. При том, что не могу поставить 'Великой' твердую 5-ку за знание истории, здесь для меня совершенно четкий 1:0 не в пользу 'Екатерины'.

Касаемо качества диалогов и мизансцен. Я, конечно, понимаю, что создатели 'Екатерины' старались максимально осовременить язык и поведение персонажей, 'приблизив' их к современному зрителю. Пускай это будет режиссерская задача, мне она не нравится, но что поделать. Но даже с учетом таких допущений, диалоги, монологи и развитие некоторых персонажей в 'Екатерине', увы, крайне примитивны.  А вот в 'Великой' очень вкусные мизансценки. Сравните, например, сцены с Понятовским. Или диалоги Бестужева с Лестоком: в 'Екатерине' в 1-й серии на лестнице, и в 'Великой', когда Бестужев предлагает Лестоку выпить, не чокаясь. Либо сцены объяснения Елизаветы и Екатерины после задержания Бестужева. Список могу продолжать. Поэтому тут 2:0.

Про костюмы и парики уже копий сломано немеряно. Не буду расписывать. Даже, если закрыть глаза на парики, многие детали гардероба в 'Екатерине' откровенно из других стран и эпох (хотя в 'Великой' тоже есть огрехи, к чему скрывать). 3:0.

Декорации. Попытка снять Петербург в Москве - это, конечно, похвально, но непонятно, зачем, если музеи Петербурга разрешают снимать и в интерьерах, и в парках. В итоге в 'Екатерине' кроме от графики вообще нет ощущения Северной столицы. Другая атмосфера. В 'Великой' многие места сняты 'не там', но они вполне питерские. 4:0.

Музыкальная часть, которая поначалу раздражала, все-таки больше понравилась в 'Екатерине'. Она идет по грани современного подхода к построению саундтрека, отсылок к 'Гардемаринам' и музыки 18 века. В 'Великой' музыка более современна. 4:1

Режиссерский подход в целом показался достаточно невнятным в обоих случаях. Много штампов, классических приемов. Неинтересно, а местами (особенно, обе сцены переворотов) - скучно. 

Ну и, главное, по актерам. 

Елизавета. Не могу отдать предпочтение, обе актрисы просто великолепно справились с сложнейшей задачей, показав императрицу немного с разных сторон согласно режиссерским концепциям. Тут почетная ничья.

Петр III. В обоих случаях предпринята попытка очеловечить Петра. При этом в 'Великой' чувствуется, что и актер, и поставленная ему задача учитывала особенности своеобразного детского воспитания. В 'Екатерине' же Петр более человечный и более понятный что ли. Тоже ничья (для меня, разумеется).

Бестужев. Меньшов, наверное, единственный из всего актерского состава 'Екатерины', который на 100% решил режиссерскую задачу 'быть максимально современным'. И это сильно шло в разрез с игрой других актеров, которые, скорее нехотя, но возвращались душой и телом в 18-й век. Шакуров же сыграл уверенного в себе интригана, который куда больше подходит историческому прототипу. 1:0 в пользу 'Великой'.

Воронцов. Оба образа не произвели впечатления. Кухарешин больше франкоман и дэнди (а Воронцов был известным должником не только французской модной лавки, но и французской короны, поставлявшей ему модные вещи и кредиты на оные), Тополага же производит впечатление человека, которого не стыдно назначить канцлером. 

Разумовский. У Ракова получился какой-то совсем 'ваш муж - прелестный муж', Лазарев же переборщил с деятельным участием во всем. Но это, скорее, вина сценаристов и режиссера. В целом же, если выбирать кому Елизавета могла бы оставить престол, я бы предпочел образ, созданный Лазаревым. 1:1.

Шувалов. Уже часто упоминавшийся лысый череп Козака - главный 'пострадавший' от решения отказа от париков. При этом образ в целом более убедительный, чем у Мадянова. Если бы еще не аналогичная роль в 'Софии', держать бы ему пальму первенства. 

Воронцова. Тоже скорее вина сценаристов, но образ, созданный Медынич, куда более интересный, яркий и объемный, чем у Корольковой. 2:1

Салтыков. Образ Мухаметова более однобок, чем у Носкова, но он в целом ближе к описываемым в воспоминаниях. 2:2

Орлов. С точностью до наоборот: образу Трубинера куда более ярок, чем Стрельникова, при этом первый почти не выходит за рамки гвардейского казановы, как тому и положено быть. 3:2

Ну и Екатериина. Большим плюсом 'Великой' является приглашение на роль молодой Екатерины актрисы, отличной от той, что мы увидим в основной части сериала Да и у самой Снигирь очень здорово показано взросление и трансформация образа. Если бы еще не совершенно пустой сценарий последней серии, то такую Екатерину я бы смог назвать Великой. Но слезы и сопли на перевороте все перечеркивают. Правда, все-таки это не вина актрисы. Александрова тоже показала динамику образа, но как-то скачками, не плавно: вот тут я начинаю изображать влюбленность в Петра, а тут начинаю хамить Елизавете. Сцена переворота здесь также неубедительна, но это тоже вина сценаристов. В целом Александрова, при моей искренней и глубокой любви к этой актрисе, не смогла, как мне кажется, передать глубину персонажа. Ее Екатерина достаточно однобокая и часто просто плывет по течению. Увы. 4:2

Подводя итог: по основным актерам 4:2 у Великой и по остальному: 4:1 в ту же пользу, можно только добавить, что интерес, проснувшийся к нашей истории - это замечательно. Больше фильмов - больше точек зрения, на события, которые так или иначе повлияли на формирование нашей нации. Но все-таки хотелось бы меньше отсебятины и больше исторической правды, если беретесь за такие вещи. Вымысел хорош там, там где нет точной информации (например, в 'Екатерине' великолепно решили проблему показа отцовства Петра). В остальном же с нетерпением жду вторых сезонов обоих сериалов.