Здесь до меня про 'Екатерину' написано много, интересно, обстоятельно и весьма справедливо. Потому не стану повторять  высказанные мнения, тезисы и т.п., а погоню чистейшей воды отсебятину (безо всяких кавычек) и обращу ваше внимание на то, на что почти никто внимания не обратил, и совершенно напрасно ( с моей казуистикой пора проситься в российский дипломатический корпус!). А отсебятина касается, скажем так, творческо-технической стороны нашего сериала (12 серий по 45 мин.)

  Именно- сериала! И в этом было моё глубочайшее разочарование от просмотра 'Екатерины' (всё прочее меня как раз очень порадовало и впечатлило!). А дело вот в чём. Я, несколько лет назад уверившись в том, что российские телесериалы постепенно будут 'набирать качество' и творчески расти, приближаясь к уровню любимых нами классических советских 'многосерийных художественных фильмов', да просто телеверсий настоящего кино (о чём говорил и писал, где только можно), так возрадовался сбывающемуся на глазах 'пророчеству' в виде различных по тематике, но художественно глубоких сериалов (от 'Ликвидации', 'Трёх дней лейтенанта Кравцова' до 'Легавого', 'Марьиной рощи', 'Ладоги', 'Ленинград 46', 'Палач' и т.п.), что совершенно не ожидал, что меня могут низвергнуть с достигнутых небес на 'грешную землю', причём более чем 10-летней давности... И сделали это в первую очередь продюсеры и заказчики 'Екатерины', а в этой очереди наипервейший- федеральный канал 'Россия-1'! Эти господа, без зазрения совести запускавшие и запускающие в самый массовый (!!!) телеэфир дешёвые 'мыльные оперы' с дурным запахом вроде 'Джамайки', 'Пока станица спит' и 'Последний янычар', решили, что и на скандально-'любознательной' теме жизни императрицы Екатерины II можно, не утруждая себя, круто сэкономить и получить весомый гешефт. Нет, конечно же, на актёрах экономить не стали- как же без них и их отличной игры привлечёшь зрителей? Под секвестирование попала, как я уже говорил, именно творчески-техническая сторона. 

  Начну с того, что заказчики 'Екатерины' выбрали для неё чисто 'мыльно-сериальный' формат, а вовсе не тот, в котором были сняты названные мною выше телевизионные работы (как бы 'длинное кино'). Потрясающий безумный регресс! Соответственно 'озадаченные' создатели фильма вынуждены были подстраиваться под этот клятый формат. Почему-то мне думается, что делали они это, скрипя зубами в бессильной ярости. Вот бы их конфиденциально об этом расспросить... Но факт, как говорится, налицо, то бишь на экране: чисто сериальная, хотя и весьма деликатная, манера съёмки (на мой взгляд, она сильно уступает съёмке в 'Истории дворцовых переворотов' Дружининой), совершенно нелепая, дешёвая, глупая и назойливая череда компьютерных 'перебивок' с панорамами то дворцов (мимо которых проезжают кареты, по массштабированию должные иметь в высоту метров пять!!!), то Финского залива; ради интереса посмотрите сходные 'комбинированные', к тому же смысловые и информативные 'перебивки' в 'мини-сериале' 'Одиссея капитана Блада'- как они там играют; а ежели режиссёр с оператором больше не знали, чем 'перебиться', могли бы пригласить хотя бы меня, а лучше- Дружинину! Наконец, сериал снят на неплохую, но всё-таки 'цифру'. Снять на плёнку 'Кодак', как в вышеназванных сериалах (или хотя бы потом перевести на неё; к сожалению, я не знаком с такими технологиями) оказалось затратным... Как бы там сегодня не спорили профессионалы, сторонники продвинутой 'цифры' и киноплёнки, что лучше и почему, в данном случае 'видео' явно проиграло 'кино'. 'Мыло'-с, господа!

...Кстати, о париках. На них что, тоже решили сэкономить? Во всяком случае, Николай Козак в роли Шувалова, со своей бритой 'репой', показался мне 'смотрящим' Чалым из 'Легавого', который попал в другое время, но по сути остался тем же. Как это он ещё не сказал Елизавете Петровне 'День в радость, императрица! Какой расклад?'

В общем, больше 6 баллов за этот регрессивный телесериал я поставить не могу, звиняйте, панове...

6 из 10