Не люблю писать про исторические фильмы, тем более про телесериалы, ибо про это – только хорошо,  либо – ничего.  Принципиально не пишу отрицательных отзывов,  поскольку, если мне фильм не нравится, то просто прохожу мимо. Но здесь не удержался. Нет, вовсе не считаю себя знатоком истории, который может всё разложить по полочкам и выдать серьёзную аргументированную рецензию. Однако, захотелось высказать своё мнение об этом красочно  разрекламированным ещё до премьеры телепродукте. Всё, что будет написано ниже, –исключительно мои собственные впечатления о фильме «Екатерина», и не более того. 

Телесериал удивил.  Во-первых,  выбором сюжета.  Понятно, что российская императрица Екатерина Великая заслужила, чтобы о ней сняли масштабный исторический фильм (доселе таковых в России никто не делал), но чего я не увидел в этом сериале, так это, собственно, истории.  Не в смысле tale, а в смысле history.  Но об этом не написал только ленивый.  И говоря о том, что исторический контекст здесь не был определяющим, создатели сериала явно лукавят.  А что, спрашивается,  вообще определило создание этого телефильма? Ну, и снимали бы тогда о Марье Ивановне, о её душевных и любовных метаниях. Только про Марью Ивановну смотреть вряд ли кто-то захочет – таких мыльных опер на нашем ТВ пруд пруди.  Другое дело Екатерина – сам масштаб личности завораживает. Только не справились, увы,  с этой задачей ни сценаристы, ни режиссёры,  ни большая часть актёров.  А хотелось бы,  чтобы было иначе.  

На самом деле задача у создателей фильма была непосильно сложной, и этому обстоятельству надо отдать должное.  Ведь экранных образов Екатерины в отечественном кино раз, два и обчёлся.  Одним из ярких и запоминающихся, на мой взгляд, является образ императрицы в киноработе Виталия Мельникова «Царская охота» в исполнении актрисы Светланы Крючковой.  Именно её героиня стояла у меня перед глазами, когда я смотрел современную интерпретацию. Да, соглашусь, сюжет иной, роль не главная, да и Екатерина там уже не первый год на престоле, но какова же там Крючкова! Даже внешнее сходство поразительно. После съёмок знаменитая актриса рассказывала, насколько серьёзно подошла к своей работе: верховой езде её обучал олимпийский тренер, а  чтобы научиться  ломать язык,  она полгода утром и вечером слушала текст, который немка записала на русском языке, поскольку исторический факт, что всю жизнь Екатерина Вторая разговаривала по-русски с немецким акцентом.  Наверное, поэтому, при всём моём уважении к молодой и талантливой Марине Александровой,  её потуги на фоне Крючковой выглядят блёкло.  Где-то не хватило старания, а где-то, наверное, и желания соответствовать реальной исторической личности. Но это к вопросу о профессионализме актёров.  

Что понравилось.  Понравилась Юлия Ауг.  С первого и до последнего кадра. В одной из рецензий прочёл неожиданный отклик,  вот если бы Ауг сыграла саму Екатерину…   Да, полностью согласен с тем, что легко могла бы сыграть и Екатерину! Пусть не в этом телесериале, но в другом фильме и при других раскладах.  А если в её уста ещё вложить и соответствующие речи, написанные не наспех на современном, обыденном русском языке, то цены бы ей не было.  Настоящая императрица. 

Хотелось бы ещё пройтись по фаворитам, изображённым в телесериале в виде гламурных красавцев с обложек глянцевых журналов, но не стану.  Не спорю, в те времена при дворе, безусловно, были красавцы, и мода, соответствующая реалиям XVIII века, тоже была (ни для кого не секрет, что императрица питала слабость к молодым и бравым красавцам), но, видимо, авторы сериала даже не подозревали, что почти триста лет назад выглядело это как-то по-другому.  Хотя бы на портреты тех времён посмотрели что ли,  прежде чем снимать своих «героев»…   Кроме того, авторы упустили самое главное, рисуя образы воздыхателей, окружавших Екатерину. Все они, за редким исключением, были беззаветно преданы своей императрице и России,  войдя в историю не столько фаворитами, сколько выдающимися политическими деятелями.  По крайней мере, это касается Салтыкова, Орлова, Потёмкина и того же Понятовского (последнего короля Польши).  Да, в них заключалась слабость Екатерины как женщины, но одновременно и сила  как правителя государства.

 Об остальном даже писать не стану.  То, что сериал близко не претендует на «исторический блокбастер»  и так понятно.  Если смотреть, то осторожно, тщательно фильтруя информацию с экрана. А ведь поговаривают о продолжении…  Одно радует – пусть не многие,  но прогрессивная часть молодого поколения,  всё-таки взяла в руки книжки,  чтобы поподробнее разобраться в исторических нюансах и хитросплетениях времён «золотого века» Екатерины Великой.

6 из 10