Решила освежить в памяти воспоминания ярких исторических моментов, что видела когда-то на экране телевизора. Но до сих пор не решила зря или нет.

Сюжет: Есть два больших НО. Во-первых, сюжет затянут, чтобы что-то сделать герои обдумывают это две серии, также мне было бы интересно подробнее остановиться на том именно как совершался переворот и на роли Ломоносова при дворе. Во-вторых есть исторические неточности, например, в то время были парики, в период, когда Екатерина приехала в Россию в качестве невесты рода Салтыковых еще не было(герой что ее встречает) и карета на которой она едет, в фильме это 'жалкая карета', а по факту это был практически дом на колёсах, также ошибки в любовной связи императрицы и т.д. Я понимаю бюджет не резиновый, но можно было нанять историка чтобы нормально прописать сценарий, это бы стало достоянием России, сериал можно было бы показывать в школе и т.д.

Актёры: Претензий никаких нет, но большой палец вверх двум главным героиням, они большие усилия приложили, чтобы достойно и ярко показать своих героинь.

Декорации: Тут у меня тоже небольшая претензия. Мало. Мне мало. А мало деталей, комнат, личных вещей, всё почти по минимуму, мне не хватило объёма, красок и деталей.

Время: всего лишь 12 серий по 40 минут, а с титрами и 'вступлением' и того меньше. Есть достоинства и недостатки: 1.легко и быстро смотрится; 2. всё по верхам и развития особого нет, хотя думаю в реальной истории было много интересных моментов.

Итог: смотреть можно, но не обязательно. Если хочется что-то историческое и желательно про Россию, то милости прошу.