«Яблочное зёрнышко» является уже весьма старенькой серией, которая получила свой дебют ещё в далеком 1985 году, когда вышел первый том манги от Масанумэ Сиро. Если что, то этот человек лично для меня примечателен в первую очередь тем, что также является автором и любимого мной «Призрака в доспехах». А по сему, в «Яблочном зёрнышке» даже можно разглядеть некоторые черты присущие и «Призраку в доспехах». В формате аниме, серия не получила столь объёмного развития, как это было всё с тем же «Призраком в доспехах», очередная адаптация которого вышла буквально совсем недавно от вездесущего Нетфликс. Тем не менее на данный момент существует несколько полнометражных фильмов и одна ОВА, разбитая на 13 эпизодов. Находясь в раздумьях, что из этого в первую очередь стоит посмотреть, обратил своё внимание на самую свежую адаптацию, которая вышла в 2015 году, и визуально как-то более привлекательна чем всё остальное. Та же полнометражка 2004 года выглядит совсем уж паршивенько, а ведь за три года до неё вышла адаптация «Последней фантазии» Хиронобу Сакагути, что смотрелась однозначно лучше.

События «Яблочного зёрнышка: Проект Альфа» переносят зрителя в отдалённое будущее, в котором уже произошёл некий мировой конфликт, по сути, уничтоживший человечество. Да, сами люди в общем-то полностью не вымерли, но наряду с ними появились киборги, тоже сражающиеся за власть над остатками цивилизации. Бриарей и Дюна, что являются главными героями произведения, причисляются по сути к обычным наёмникам, которые берутся за самые опасные задания ради звонкой монеты. Попутно герои ищут местонахождение загадочного Олимпа…

Несмотря на то обстоятельство, что «Проект Альфа» в общем-то является предысторией всей серии, которая по меньшей мере выходила в формате аниме, лично у меня, как у зрителя, во время просмотра было чертовски много вопросов. Кем на самом деле являются Бриарей и Дюна, как они познакомились, что их связывает, что случилось с миром, откуда взялись все эти киборги, почему некоторые из них являются криминальными боссами, ну и так далее. На большую часть своего повествования «Проект Альфа» не даёт слишком уж внятных ответов. Я сейчас конечно же понимаю, что произведение в первую очередь рассчитано именно на некую старую гвардию, знакомую с «Яблочным зёрнышком» далеко не понаслышке, но от предыстории хотелось бы получить чуть больше внятных ответов. С другой стороны визуальная сторона здесь выглядит действительно хорошо, примерно на уровне той же самой «Последней фантазии», а где-то даже и лучше. Ну а местный экшен вполне гармонично сочетается с этим самым визуалом.

Хотя наверно одним экшеном сыт не будешь, но справедливости ради, местами он получился достойным. Зато вот сюжетная составляющая оказалась банальной настолько, насколько это вообще возможно. Сюда запихнули всевозможные клише, начиная от избранности некоторых героев, и заканчивая повёрнутыми на всю голову антагонистами, которые хотят уничтожить мир просто от того, что без этого не будет сюжета. К слову, сами антагонисты получились совершенно посредственно качества, они абсолютно безликие штамповки. Некая проработка чувствуется только относительно двух главных героев, но не более. Мир выглядит захватывающе, но опять же, его практически никак не раскрывают, от чего он нередко кажется совершенно пустым. Может быть «Проект Альфа» далеко не лучший способ ознакомится с «Яблочным зёрнышком», но на данный момент от первого ознакомления с франчайзом впечатления близкие к очень сумбурным.

5 из 10