Начну с самого главного - с потрясающей актёрской игры Ивана Шибанова. 

Если Иван Шибанов не скрытый маньяк-психопат, то он достоин Оскара за свою роль в этом сериале, потому что он настолько точно передал все признаки психопатии, что его игра вполне может послужить наглядным пособием для будущих следователей и всех, кто интересуется темой психопатии. ТАК мастерски сыграть маньяка-психопата может только играющий самого себя маньяк-психопат. Тот самый случай, когда Станиславский бы сказал 'верю'. 

Очень порадовал и Павел Деревянко. Обычно он играет каких-то противных любовников-богачей-неудачников, а тут такой положительный образ, что он даже стал приятен.

Сюжет - спорно. Тут и 'Назад в будущее', и 'Терминатор', и 'Семейные узы', и 'Наблюдатель', и 'Тайны следствия', и 'Гостья из будущего'. Такая... сборная солянка...

В целом - неплохо: задумка, советский антураж, особенности той эпохи, страна-мечта. Очень интересно смотреть именно эту часть (СССР в 21 веке). Патриотично, не пародийно. И идея - призыв не 'за советскую власть', а ценить наше время, потому что и у СССР в 21 веке своя обратная сторона, и вместе с главным героем понимаешь, как же всё-таки хорошо, что всё это рухнуло, и что мы живём по-другому, в другой стране.

А вот в деталях - плохо: очень много ляпов, неправдоподобных моментов, много чернухи, не понравилась любовная линия 'дочки-матери', прямо до отвращения, а концовка вообще убила, как в дешёвых американских фильмах-штамповках. Как будто создателям фильма надоело снимать, или не знали, как закончить, и скорее-скорее тяп-ляп накромсали, кое-как слепили. фух. всё. конец. А у зрителя, между прочим, осталась куча вопросов, на которые так никто и не ответил. Если, конечно, не планируется третий сезон.

В общем, фильм сырой, но актёрская игра 5+.