Первый сезон 'Обратной стороны луны' зацепил с первой серии и держал на одном дыхании до самого конца. Признаться, я был под впечатлением этого сериала и даже пересматривал его три раза. Концовка сериала явно подразумевала продолжение и вот появляется анонс, что ведутся съемки второго сезона и даже появляется трейлер.

Уже по трейлеру стало понятно, что главный герой попал в какое то альтернативное будущее, но почему то было ощущение, что это лишь события одной, максимум двух серий, а потом должно все вернуться на круги своя, но, когда второй сезон все таки вышел на экраны, меня постигло разочарование, что весь второй сезон протекает в этом вымышленном, альтернативном будущем, которое выглядит мягко говоря не по себе. Одно слово, фантастика. Нет, конечно же и первый сезон - это тоже своеобразная фантастика, но, там хотя бы было показано то прошлое, которое было на самом деле, а здесь просто накуролесили и создали сказку. 

Деревянные мобильные, простите, карманные телефоны, компьютеры 'МАК' выполненные в виде ламповых телевизоров 'Рекорд', несуразные телевизоры выполненные в стиле 60-х годов США и это в 21 веке. А дурацкие законы? Аккумуляторы теперь являются стратегическим продуктом и находится под опекой военных сил, карманные телефоны не заряжаются, а работают от нескольких батареек 'Крона', причем в магазине тебе не продадут нужное количество, так как в одни руки положено только две батарейки, а телефон требует три. В общем после первых серий постигло разочарование и желание досматривать сериал до конца пропало, как бы я не старался пересилить себя. Не буду хвалить или критиковать, вам может и понравится, поэтому оставляю нейтральный отзыв.