Первый сезон сериала Обратная сторона луны мне показался самой успешной адаптацией западных сериалов. Для моего возраста это был глоток ностальгии по той стране, где прошло мое детство, где в первом классе ты становился октябренком, в третьем классе принимали в пионеры... мороженое по 10 копеек... Ленин всегда живой... СССР-оплот мира...  

 Через четыре года продолжение оказалось несколько другим. Я бы сказал, что все плюсы первой части были потеряны, а новых сериал не смог обрести. Трагедия в нем перерастает в фарс, после чего фарс опять становится трагедией...  

 Все не так плохо, смотреть можно, сюжет цепляет. Но как в старом анекдоте про елочные игрушки, такой радости, как первый сезон, сериал не приносит. Бросается в глаза неопределенность авторов об их собственном отношении к придуманному ими миру, 'другому 2011 году'. Эта параллельная реальность и есть главный недостаток второго сезона... Она не вызывает того удовольствия, с которым вы смотрели первый сезон, ни тепло ни холодно от нее. Особенно удручает то, что главный герой - Михаил Соловьев, опять обретя любовь, привязавшись к дочери (которая появилась в параллельной реальности), стремится уберечь их для того, чтобы после покинуть... Одержимость поимкой рыжего маньяка перечеркивает всю драматичность истории человека, нашедшего себя в другом мире. 

 7 из 10