Первый сезон не смотрел - не осилил кажется и второй серии, поэтому мой отзыв должен быть объективнее других. В отличие от первого, второй сезон понравился. Опять же немаловажную роль сыграло отсутствие сравнения с первым сезоном.

Отличный вариант будущего без Бога в отдельно взятой стране. Не скрою, мне нравился СССР и авторы фильма довольно точно просчитали альтернативный вариант с СССР в XXI веке. Будущее практически без насилия, с бесплатным образованием, медициной, игрушками для детей и, кто бы мог подумать, мороженым. В стране нет социальной напряжённости, все при деле, органы правопорядка на высоком счету, страна осваивает ближний космос. И что самое главное люди стали лучше, хотя это всё относительно и в экстренной ситуации неизвестно какой стороной повернётся каждый. Но нам показана только, в основном, светлая сторона. И это правильно.

Больше всего позабавили карманные телефоны. Карманными их конечно сложно назвать, намёк был понят. Ещё удивил развод. 

Актёры отыграли свои роли на 5+. Особенно порадовал Иван Шибанов. Настоящий маньяк. Деревянко как обычно не подвёл. Порадовал вообще набор молодых актрис - ну очень симпатичные.

С самого начала не верилось в счастливый сюжет, который тем не менее, был таким непредсказуемым, что до конца непонятно было что будет дальше. 

Баллы снижены за слишком крутой сюжет в последних эпизодах. Сложилось ощущение, что режиссёру срочно нужно было заканчивать сериал и он решил всё ускорить. Рост у Павлова больше чем у Соловьёва. Как это не могли заметить сотрудники госбезопасноти? Сам Павлов так легко разобрался с ними - не верится. Все сотрудники КГБ какие-то слабаки - вырубаются на раз-два.

И наконец о главном. В фильме каждый играл свою роль до конца на протяжении всей жизни, начиная с первого эпизода. Даже Саврасов не изменил своим привычкам и не стал обычным генеральным секретарём - видны замашки КГБшника. Также и в реальной (на самом деле это иллюзия) жизни - мы играем каждый свою роль. Точнее играли. Наступило время каждому выйти из роли и осознать кто ты ЕСМЬ. Но это будет непонятно тем, кто ещё не наигрался в этом мире иллюзии. Но, как говорится, всему своё время. И каждому придётся выбрать между Светом и Тьмой. И решение нужно будет принимать самому.

8 из 10