В ноябре 2015 года вышел фильм 'Синдром Петрушки' - экранизация одноименного романа Дины Рубиной.

Режиссёр - Елена Хазанова. Сценарист - Алёна Алова. В главных ролях - Чулпан Хаматова и Евгений Миронов. Сюжет: в фильме показаны сложные взаимоотношения кукольника Пети и его жены Лизы. 

Рубину люблю уже достаточно давно, поэтому 'Синдром Петрушки' был прочитан гораздо раньше выхода фильма. Наверное это сыграло свою роль, потому что книга мне понравилась больше. 

Сложно уместить 500 страниц переживаний в 2 часа экранного времени. Тем более, в книге постоянно встречаются флешбеки и прочие перемещения во времени и пространстве. В фильме тоже есть пара таких вставок, но все равно получилось не то. Плоско вышло, кукольно...

Картинка безусловно красивая. Хотя и здесь я могу придраться, потому что на экране место действия из мартовского Питера никуда не переносится, тогда как в книге герои постоянно путешествуют: Израиль, Россия, Чехия. В кино бы это получилось очень красочно, если читая роман то и дело всплывают картинки.

Актеры чудесные. Главные герои безусловно потрясающие, хотя больший восторг у меня вызвали эпизодические персонажи, как Тедди или 'кукольный' мужчина в баре. 

Если говорить про впечатление от фильма в целом, то оно на удивление нейтральное. Если после романа должно пройти какое-то время, чтобы вы пришли в себя, то от фильма не остается никакого послевкусия. Нет накала чувств, напряжения. Диалогов-то не так много. Есть только красивая музыка на протяжение всего фильма.