Каждая серия держит в напряжении, хотя ты уже наперед знаешь, что сценарист снова тебя обломает и развязки не получится, ты полный отчаяния сочувствуешь главным героям протагонистам, стремящихся сделать этот мир чище сморишь дальше.

Сериал целиком и полностью изобилует штампами, как вам: 'У меня есть доказательства страшного заговора, что американская корпорация поддерживает террористов! Только я не скажу какие, и что это за корпорация! Скажу только при встрече, встретимся завтра в полдень или в любое удобное Вам время. Нет нет, что Вы, я настолько тупой, что обычно не делаю копии таких важных улик и доказательств. Не думаю, что меня могут подслушивать спецслужбы в интересах той самой корпорации, и я не такая важная птица для них, что бы они могли меня физически устранить. Вы про того парня, который мне предоставил эти доказательства. Да нет, я не думаю, кто то желал его смерти, это был просто несчастный случай. Да я думаю Вы один такой честный, которого не подкупила корпорация, а Президенту США как то западло с такими мелочами обращаться. Ну Вы понимаете, мы же не в России, где президенту можно пожаловаться на нерадивых коммунальщиков из-за которых уже второй год мерзнут батареи.'.

Сериал как бы через призму реальности во многом проливает свет в сложные партнёрские отношения между правительством США и 'АльКаидой'. Постепенно становится понятно, что при всей показушной враждебности, когда одни убивают мирных жителей, а другие им отвечают, находится немало точек соприкосновения интересов, когда главное не деньги, а власть. Как говорится 'Враг моего врага - мой друг' или 'Давай дружить против них'.