После просмотра 'Синдрома Петрушки' режиссуры Елены Хазановой начинаешь как никогда более ясно понимать, что главная составляющая хорошего фильма - не только симбиоз актерской и режиссерской работы, но и грамотный, отшлифованный сценарий. Казалось бы, что может быть проще, чем это, имея на руках близкий к гениальности роман Дины Рубиной? Оказалось, что в написании сценария и заключается наиболее трудоемкий процесс, который создатели фильма, к сожалению, не довели до соответствующего литературному первоисточнику и задействованных актеров уровня.

С самых первых эпизодов картины события начинают сменять друг-друга с напрягающей зрителя скоростью - едва рыжеволосая женщина в небесно-голубом платье падает из окна, уже мальчик, одержимый кукольным театром, знакомится с ее годовалой дочерью, а через пару минут уже кружит ее, совсем взрослую, в странном, но захватывающем танце. Исходя из всего этого, видимо, создатели фильма либо заведомо рассчитывали на публику, знакомую с романом, либо не обратили на логические связки в сюжете никакого внимания. Из-за попытки уложить многоплановую историю Рубиной в девяносто минут экранного времени, к сожалению, добрые три четверти сюжетных линий, диалогов и иных значимых деталей романа просто были забыты.

Но все недостатки работы сценариста с лихвой перечеркивает тот колоссальный труд Евгения Миронова и Чулпан Хаматовой, роли которых, пожалуй, можно воспринимать и как исповедь самих артистов. Еще задолго до премьеры Евгений Миронов неоднократно говорил, что история о 'мальчике, созданном из воздуха' перекликается с его собственными вопросами о сущности актерской профессии, которые он не в силах разрешить. Пронзительный монолог Миронова, к счастью, сохранен в экранизации и, как мне кажется, является центральным звеном фильма, отвечающим на все вопросы 'почему?'. Совершенно потрясающая Чулпан Хаматова, невероятно пластичная в танце, абсолютно идеально проживающая на экране судьбу героини, добавила в свою фильмографию еще одну гениально исполненную роль.

Те несколько фрагментов с танцем Пети и Лизы, еще сидя в зале кинотеатра, хочется вырезать из фильма и пересмотреть не один десяток раз, вчитываясь в каждое изменение мимики Миронова и Хаматовой, в каждый, говорящий погранично многое, жест.

За прекрасную операторскую работу и труд актеров, но безжалостно загубленный сценарий - 

9 из 10 