Достаточно проходной фильм, который снят за три копейки. Даже и на Прагу денег не нашли. Рассказан частный случай вампиризма со стороны 'художника'. Коль скоро от романа Рубиной оставили рожки да ножки, думается, можно было бы обрезать все сценки молодости, оставить кукол и двигаться в сторону минимализма - к Бергману. У него ведь тоже есть и о вампиризме и внутрисемейных срывах. Собранные заботливо по всему СПБ куклы в основном хорошие.

'Синдром Петрушки' - пожалуй, из лучших вещей Рубиной: пестрая, глянцевая, нарядная мелодрама с уймой третьестепенных там персонажей, а в фильме этого нет и вовсе. Понятно, что Чулпан каши не испортит, а Миронов достаточно квалифицированный актер, но вот столь выразительный у Германа Нинидзе совершенно здесь потерялся и бесцветен. Картина совершенно теряется в складках романа, посмотрел и забыл.

5 из 10