Первый сезон

С самого начала, сериал начинает развиваться достаточно быстро и интересно. Мы видим отличное сочетание политического триллера, с элементами боевика. Но перевалив за середину сезона, картина теряет свою динамику и приобретает всё больше мелодраматичных оттенков и ненужных персонажей. Вследствие этого сериал все более скучным и ближе развязка тем менее он интригует зрителя.

Политический триллер.

Этот элемент отлично подан, есть злые корпорации, трусливые политики и вечно сующие нос не в своё дело журналисты - в общем всё, как мы любим. 

Боевик.

Этот жанр в данном проекте был на втором плане, хотелось бы увидеть побольше перестрелок и погонь, всё же один из ключевых персонажей на протяжении всего сезона находился в вечном преследовании. Тем не менее все экшн сцены были сделаны на достаточно высоком уровне.

Мелодрама

Слабое звено сериала, когда в кадре преобладала мелодрама, персонажи начинали делать абсолютно нелогичные, глупые и не коем образом не соответствующие тому или иному персонажу вещи.

Актёрская игра

На 'Эмми' конечно никого не, но минируют, но актёрский ансамбль подобрался вполне достойный.

Минусы. Плюсы.

Главный минус в том, что не удалось всё же свести во едино все четыре истории показные на протяжении сезона.

Плюсом является тот факт, что нет в сериале эдакого 'Рэмбо' убивающего всё на своём пути. Все герои абсолютно обычные, смертные люди. С абсолютно обычными, смертными возможностями. За это хочется сказать отдельное спасибо авторам проекта.

Главным же плюсом является держащий в напряжении сюжет и хорошо подобранные декорации.

 Итог

В целом хороший проект, который понравится большинству любителей данного жанра, но можно было и лучше.

Будем надеяться, что второй сезон сохранит интригу и динамику заданную первым, избавившись при этом от ненужных, мешавших взлететь на ступень выше сериалу ноток.

6 из 10