Есть жестокость красивая и с философским оттенком. Есть жестокость во благо какой-то благородной цели. Есть жестокость, которая настолько удивляет, что зритель готов дать ей право на существование. Здесь же я не видел ничего, кроме тупого садизма. Что это? Намёк всем мужьям о том, как не надо себя вести? Тогда для чего нужно было столько внимания уделять тому, как долго сопротивлялся герой искушению? Хочешь не хочешь, но появляется уважение к нему и жалость, когда видишь, во что всё это превращается. 

Зачем всё это было нужно снимать? Я до самого конца картины ждал и надеялся, что в итоге нас ждёт какой-то неожиданный и интересный конец. Его не было. Нам просто подали полный трэш, прикрытый какой-то странной идеей. Идеей глупой и никчёмной. Или же всё это можно объяснить одной фразой: «это же трэш, какие тут могут быть идеи? Даёшь больше беспочвенного садизма и вульгарщины в массы. Этого ведь так мало в нашей жизни». 

Происходящее на экране же при этом похоже на то, что творится в сумасшедшем доме. Сцены в какой-то собственной последовательности сменяют одна другую. Кажется, что как такого сценария и не было вовсе. А давайте теперь снимем сцену в ванной, а давайте! Взаимосвязанности между эпизодами нет. Создаётся впечатление, что режиссёрская группа всего лишь пытается всяческими путями дотянуть до злосчастных полутора часов экранного времени. 

Но что удивительно, я не скажу, что фильм совсем плохой. Мне очень понравилась игра актёров.

Киано Ривз: Я помню, как совершенно недавно увидел сравнение фотографий Джима Керри и Киано Ривза. Суть была в том, что Ривз крайне редко выражает свои чувства на лице, на нём будто бы застывшая маска, поэтому он так хорошо и сохранился. Здесь же он показал всю гамму чувств, которые бы мог испытать человек, оказавшийся в таком положении. Было как-то непривычно видеть то, как его лицо морщится от гнева, отчаяния, ужаса и других эмоций. 

Лоренца Иззо и Ана де Армас: очень хорошо подходят на роль двух девушек-маньячек, которые сначала притворяются милыми зайчиками, а потом похожи на двух сумасшедших гиен. Они настолько невменяемые, что ты действительно не знаешь, чего ожидать дальше. То ли отпустят, то ли убьют, то ли ещё к тому же и надругаются.

Как итог, актёрская игра мне очень понравилась. Только благодаря ей фильм смотрится интересно и появляется желание досмотреть до конца.

5 из 10

P.S. не забывайте выходить из своих социальных сетей, мало ли что.