Зрелому мужчине написано избегать тесных связей с особами, в детском прошлом которых были серьезные проблемы в отношениях с отцом. Психология таких женщин и представления об образе и функционале мужчины могут быть сильно подорваны и искажены болезненным восприятием вопроса. Порой такое отклонение может эволюционировать в нечто по-настоящему не здоровое и даже страшное. Мужененавистничество – это звучит не так страшно, покуда слово не становится названием для клуба по интересам двух вконец сбрендивших девчонок. Опасность в том, что это может быть уже не мировоззрение, а истинная цель существования.

Моложавый дядька Еван (Киану) – хозяин идеального семейства со всем из этого вытекающим. Супруги 14 лет вместе, оба творческие индивидуальности с симпатичным бекграундом – муж архитектор, жена художник и скульптор. Пара имеет двух прекрасных детишек, мальчика и девочку. Дом мечты и полное взаимопонимание всех домочадцев дополняют эту умиротворяющую картинку. Растянутые экскурсии камеры по коридорам расхваливают идиллию семейной жизни Вебберов. На каждой стене счастливые фотопортреты супружеской пары и их отпрысков. Обустройство интерьеров и экстерьеров выполнены со вкусом и бережным оттиском здорового эстетизма.

Концентрация внимания с первых минут киноленты сосредоточена на главе дома – все семейство лениво отмечает День Отца – торт в постель, пижамы и обнимашки. За скорыми поздравлениями и папскими игрищами с детворой следует скорый отъезд нежной части причастных. Мама и дети направляются отдахнуть в честь выходных где-то загородом. Еван же вынужден провести эти дни один дома, так как на нем висит много срочной работы. Его добросовестный план провести ночь в архитектурном раже нарушает звонок в дверь. На пороге входной двери предстают две юных особы, привлекательной наружности, бедняжки промокли насквозь под проливным пождем. Телефон сломан, подруги явно потерялись, просят временного приюта, дабы заказать такси, чуть обсохнуть и согреться. Неуверенными шажками гостеприимного хозяина Киану предоставляет Дженезис и Бел все удобства в виде полотенец, халатов, какао и музыки. Нрав девчонок очень фриволен и открыт, они то и дело не чурается тактильного контакта с новоиспеченным знакомым, а также очень свободно чувствуют себя распространяясь о всех благах содомии. Еван только и успевает прыгать от них от стула к стулу, словно одинокий конь на шахматной доске. До приезда Убера остались мгновения. Просто так распрощаться с внезапными гостьями «идеальному папе» не удастся. Вопрос – удастся ли ему сохранить семью, а может быть, и собственную жизнь после этого рокового визита?

Илай Рот (режиссер картины) добрый и верный фанат классики хорроров последних трех декад 20-о столетия. Его искренняя любовь к жанру прослеживается явными и скрытыми нюансами его кинематографических работ. К слову, данный фильм является ремейком слабого околоэротического триллера «Смертельная Игра» (Death Game) 77-о года. Увы, но пока (впереди еще многообещающий Зеленый Ад) большинство картин режиссера не получает сильной восторженности у критиков и в итоге находят местечко в нише почитания особо ярых фанатов жанра. Предпосылки «Кто Там» укрепить ранг работ Илая непосредственно в этом тенистом эшелоне. Ностальгический образ старика Ривза и грамотная завязка делают только половину фильма. Этого мало. Дальше опус лишается саспенса. Игривая эротическая закваска сюжета действительно удивляет своей непосредственностью и держит какое-то время, но как только Рот переходит к «хардкору», интерес начинает потихоньку сходить на нет.

Если присутствует сильное желание посмотреть кино в жанре Home Invasion, то всегда лучше обратиться к таким обоснованным работам, как например «Они» (2006) или легендарному и образцовому «Забавные Игры» Михаэля Ханеке.

7 из 10