Давеча на почту пришло мне сообщение от моего любимого кинотеатра 'Люксор', в котором предлагалось за символическую сумму приобрести билет на фильм 'Кто там?' с Киану Ривзом. Именно участие этого актера подтолкнуло меня согласиться на заманчивое предложение. В зале нас было пятеро.

Всё начиналось хорошо - нам показали главного героя Эвана (Киану Ривз), дали установку: хороший мужик. Действительно, а чем плох? Жену любит, детей, не изменяет, работает, знает, когда собаке пора баиньки. Идеальный персонаж для того, чтобы поместить его в критическую ситуацию и раскрыть с новых сторон. Что и происходит. Волею судеб в его дверь постучали. Кто там? Обстоятельства. Надо сказать, весьма привлекательные, но подталкивающие героя в бездну человеческих пороков. Завязка прекрасная, а потом... потом все катится в тартарары. Мы вынуждены полтора часа смотреть на не имеющее предпосылок и даже не изощренное 'унижение' нашего со всех сторон положительного парня. В роли агрессоров - два ангелочка в коротких шортах.

Ничем не мотивированные красотки пользуются добротой героя, который играет в отважного рыцаря. Еще бы, впервые за (сколько там лет он женат?) он находится наедине с привлекательными, в отличие от его жены, и готовыми на всё мамзелями. Они быстро сокращают дистанцию, сверкают чем только могут и так и манят. Эван, никогда жене не изменявший, отказывается до последнего, но в итоге сдаётся. Здесь, как по мне, скрывается самый спорный момент фильма. Был ли главный герой так однозначно виновен? Решая этот вопрос для себя, я склонна его оправдывать.

Так или иначе, действие развивается, герой мученически выносит все нападки, не особо в общем-то и сопротивляясь. Быть может, это просто Киану не очень хотелось отыгрывать свою роль. Он, несмотря на все старания, выглядит не убедительно и не проявляет никакой заинтересованности в происходящем. Его героя заботит исключительно его репутация. Наверное, это должно было раскрыть в нем эгоиста, но как-то больше похоже на тюфяка.

Актерская игра девчонок на удивление порадовала и нареканий не вызвала. Чего, конечно же, не скажешь об их персонажах. Невесть откуда взявшиеся, непонятно зачем натворившие дел и исчезнувшие в никуда красотки оставили вопросов столько, что хватит на пару приквелов.

Для чего девицы затеяли свою игру? Последствие ли это детских травм или просто реализация своих садистских наклонностей? Почему выбрали именного этого человека? Почему конструкция игры именно 'проступок - возмездие'? Все ли происходящее было постановкой или реальные проблемы прелестниц все же вырывались наружу? Для чего нужно было обыгрывать момент с тем, что Эван не стрижется, и большую часть экранного времени показывать нам Киану Ривза с ужасными патлами? Вопросов много, ответов - нет. 

Когда начались титры и включился свет, можно было увидеть, что на лицах всех моих соседей по кинозалу читалось лишь одно - недоумение. Все пришли на триллер, а получили довольно скучную историю о бесхребетном мужике и двух психопатках. 

Но, чтобы не показаться совсем уж отрицательно настроенной по отношению к ленте, скажу, что саундтрек у фильма просто отличный. Особенно финальный трек Where is my mind от The Pixies. Ради него можно было просидеть до самых титров и немножко дольше.

5 из 10