Тук-тук… На улице сильный ливень, а архитектор Эван, отправивший свою жену с детьми загород, неустанно работает один дома, доделывая свой проект. Однако не тут-то было! В дверь раздался стук, и пока Эван гадал, это кто-то из его знакомых или грабитель, за дверью стояли промокшие от ливня две молодые красивые девушки, которые сбились с пути и нуждались в помощи. Разве это не мечта каждого мужчины? Большой роскошный дом и две сексуальные женщины – одна брюнетка, другая блондинка, но Эвану они не нужны, ведь он любит свою жену, детей и счастлив с ними, однако, как и любой другой мужчина, он оказывается слаб перед величайшим блаженством, сладострастием, распутством и похотью. Неистовое желание и жажда трахаться с двумя пленительными красотками одерживают верх над любыми узами, и Эван, строго придерживавшийся своих принципов до самого конца - сдаётся, как сдался бы каждый; и вот губы, недавно порхающие на его члене, целуют его самого, а мокрые и горячие от страсти промежности поочерёдно и плавно скользят по тому самому твёрдому и желанному члену.

Кажись, взрослый мужчина вскружил голову двум молодым девушкам, но дело было вовсе не так. Это они трахнули его, поимели во всех позах, пришли и взяли то, что хотели, будто это им и принадлежало. Картина Элая Рота, позиционирующаяся как эротический триллер, постепенно превращается в безжалостную и беспощадную игру, преображающую его участников. Юные обольстительницы, пришедшие за плотью, кажутся не такими примитивными и глупыми. Неудовлетворённые красотки становятся ненасытными дьяволицами, которыми движут неведомые мотивы, а за кипящей страстью и развратом Рот умело скрывает психологические травмы, пока не решается выпустить их наружу вместе с ненавистью и злостью, превращая жизнь примерного семьянина в сущий ад, в котором не существуют никакие ограничения и законы, и где применимы пытки и разного рода извращения.

Интрига за интригой, накаляющая атмосфера и чувство надвигающейся эксцентричности и безумства, и всё бы хорошо, если бы к своему сомнительному нравоучению режиссёр добавил хоть чуточки логичности. Жесть ради жести, несмотря на то, каким образом всё так, почему так или какого хрена – твёрдая позиция Элая Рота, и режиссёр уверенно следует по собственному сценарию. Ему неинтересно, кто прав, а кто нет, для него виноваты все, неважно, это женщины-садистки или запутавшийся семьянин, что делает действия персонажей ленты не совсем обоснованными, оттого и картина теряет свою серьёзность, вызывая сомнения по поводу морализаторства Рота. Конечно, трио из очаровательных Лоренцы Иззо, Аны де Армаса и замечательного Киану Ривза – завораживает смелостью и откровенностью действий своих героев, что, безусловно, придаёт картине остроту и напряжённость, однако создать подобную, дикую и распутную обстановку под силу многим постановщикам, но далеко не каждый сможет довести дело до ума.