Когда-нибудь названия зарубежных фильмов станут переводить нормально. Но это будет уже другая история. Ну серьёзно. Неужели непонятно, что 'Knock knock' переводится 'Тук тук'? Так или иначе я подобрался к очередному фильму Элая Рота.

Конечно, мне было бы интересней смотреть этот фильм, если бы мне пять раз не показали его трейлер, где он пересказан от начала до конца. Про пять раз не преувеличиваю, почему-то именно этот ролик показывали в кинотеатре очень часто. Так или иначе, сюжет был неплохим по задумке. Но на деле - пустым. Ну сломали две нехорошие девчонки Эвану жизнь (это не спойлер, важно понять, как), дальше-то что? Всё. Ни смысла, ни морали. Ощущение недосказанности ощущается очень остро.

Сам процесс издевательств над Эваном затягивает. Девчонки в этом плане оказались очень даже изобретательны. Но опять же непонятно ради чего всё это было проделано.

Актёры - это то, что мне очень понравилось. Разберём их.

Киану Ривз - 5, играл Эвана. Отлично вжился в роли порядочного семьянина.

Лоренца Иззо - 5, довольно часто видим её в фильмах Рота. Ведь она его жена. Тем не менее, играла на очень хорошо.

Ана де Армас - 5, никогда и ничего не слышал об этой актрисе из Кубы. Но играла она выше всяких похвал. Если бы я не видел этот чёртов рекламный ролик, я бы решил бы, что никакого подвоха в фильме нет да порядком удивился увиденному далее...

Таким образом, 'Кто там' - проходной фильм. но зато с классными актёрами. Если вы его не посмотрите, страшного не случится.

5 из 10