В арсенале известного любителя пощекотать зрителям нервы Элай Рота есть широкий набор предназначенных для этого средств от психологического давления и эффекта внезапности до опасных апелляций к общественным ценностям и изобретательных сцен насилия. А довольно активное применение этих средств подводит творчество режиссёра под определённую стилистическую и вкусовую нишу. 

Преамбула исполненного в схожих красках 'Кто Там' содержательно представляет собой визуализацию гипотетического вопроса 'А что если?... Стал бы?' который неоднократно поднимался за кружкой пива в исключительно мужской компании. И автор решительно записывает очки тем кто считает что в мире безгрешных людей нет (а есть лишь недостаточные соблазны), подкрепляя точку зрения постановкой героя Ривза сперва в образцовую семейную идиллию, а затем в идеальную ситуацию из разряда случай 'один на миллион'. И надо сказать, что герой Матрицы и Адвоката Дьявола отлично справляется с данной ему задачей демонстрируя во всех мелочах психологизм выбора в непростой ситуации, да и нарочито 'явные' девушки тут очень кстати. 

Вот только жаль что перспективная идея совсем затухает по мере дальнейшего развития сюжета, изобилующего необъяснимой жестокостью, истоки которой (как сюжетные так и моральные) остаются малопонятными. 'Передавая привет' Леденцу и Соломенным Псам автор явно не докрутил конфликтность ситуации до нужного в глазах зрителя резонанса, в результате чего большинство увидело только то что хорошего парня отоварили практически просто так, чуть ли не на ровном месте. В финале всего такие выводы заставляют судить о картине как о сочной эксплуатации, а не психологическом триллере, который вполне мог бы на этом месте вырасти. Что жаль, ведь выбранная тема сама по себе весьма интересна.