Увидев когда-то анонс этого фильма я очень обрадовался. Наконец-то снова Киану на экране, да и не совсем в свойственном ему жанре. И вот посмотрев картину я ни капли не жалею, что пропустил ее в кинотеатре. 

Самое слабое звено фильма, это не игра актеров, это сценарий. И если в начале все вполне нормально, то к середине фильма начинаешь понимать, что-то тут не так. А в конце абсурдность показана во всей своей красе. Дабы не делать спойлеры, о сюжете не буду говорить, да и не заслуживает он того. В конце все что хочется сказать: 'Вы серьезно?' Финал картины скорее похож на очередную концовку 'Очень страшного кино', но фильм то не тот. Да и не заявлено, что это комедия - а выглядит смешно. И как я уже сказал, все дело в сценарии. С середины фильма я 'ни разу' не поверил в то, что видел на экране.

Что касается игры актеров, то она вполне адекватная, на сколько позволяет сценарий. Конечно не  номинация на оскар, но и не  наплевательское отношение, со стороны актеров. Свои деньги они отработали.

Отдельно хочется похвалить декораторов, они тут постарались. Окружение дома выполнено очень хорошо, и, так сказать, 'поле боя' проработано на 5+.

Как было сказано уже, фильм не несет смысловой нагрузки, и посмотрев его, вполне возможно вы себе скажите как и я, 'посмотрел, ну и ладно, могло бы быть и хуже, но пересматривать явно не буду'. 

Обидно конечно, что приходиться видеть Киану Ривза в таком слабом фильме, но, что есть, то есть. 

Оценка моя сильно завышена. Бал за Киану (ну нравится он мне и его нынешний стиль), три четверти бала за картинку и декор, и четверть блондиночке за улыбку).

6 из 10