Именно так надо отвечать когда к вам в дверь постучаться друзья, ну или кто там может быть, и предложат посмотреть этот фильм. 

По правде говоря, ожидала чего-то более интересного, когда садилась за просмотр этого 'уничтожителя времени'. Начало было еще интересно смотреть, но чем дольше я смотрела, тем больше разочаровывалась, поскольку очень много откровенно провальных моментов в фильме и нестыковок в его реализации. Несколько раз ловила себя на мысли, мол, что за ерунда, как можно так тупить. И это относится, не только к главному герою, но и к другим персонажам. А к концу, так и вовсе расстроилась-очень слабый сценарий.

На бандиток было приятно смотреть (исключительно смотреть, поскольку играют они так себе), они, конечно, красотки - это бесспорно. Но только на их внешности, прекрасных улыбках и бесконечных стройных ножках весь фильм не вытянуть. Можно было конечно надеяться, что Ривз украсит его, но чуда не произошло, он был неубедителен, а его герой глуп и туп. Одним словом фильм не его уровня, явно.

Стараюсь не оценивать фильм заочно, не посмотрев его, вот и этот посмотрела. 

Немного жаль потраченного времени, второй раз смотреть не буду.