Олексій Пазій:

Было удивительно увидеть в малобюджетном фильме (2,5 млн. дол.) такого 'дорогого' актёра, как Киану Ривз, у которого гонорары за некоторые картины доходят до десятков миллионов. Но, каким-то образом мы всё-таки видим среди каста картины 'Кто там?' его имя. Но при этом, лично меня фильм не удивил и не вызвал вообще никаких эмоций. Сразу скажу, что сам Ривз был неплох и наверное это единственное реальное достоинство фильма. 

Мне было вообще не понятно, что фильм хотел донести зрителю. Конечно же, не всегда в фильме должна быть мораль, но всё-таки сама конепция картины Элая Рота предпологает то, что персонажи будут в течении фильма давать ответы на какие-то важные социальные и бытовые вопросы... Но нет. Мы видим мужчину, который остался дома один доделывать проект (персонаж Ривза, архитектор), когда в его дом постучали две обаятельные девушки, которые потерялись и в тому же насквозь промокли от проливного дождя. Он, как достойный гражданин впустил их внутрь, где они разговарились и в итоге... Все мы понимаем, что было в итоге и инициатива исходила именно от девушек, которые практически изнасиловали беднягу. Дальше, мы можем наблюдать всё нарастающую жестокость дам по отношению к мужчине и на протяжении 1,5 часов мы будем наблюдать за всякого рода издевательствами. При этом, никакого посыла от девушек не идёт... Да, они убеждают, что вот он такой плохой, изменил жене. Но, ведь всё намного прозаичнее. Перед нами, две садистки, которых моральная сторона вопроса волнует меньше всего (это можно утверждать после того, что случилось с чернокожим другом семьи).

К актёрам особых приреканий нет. Девушки красивы и психически неустойчивы, как должны быть, а Ривз... Он опять же себя показывает как высококлассный актёр.

Как итог, фильм откровенно не дотягивает до того уровня, который ждёшь, так как сама задумка была неплохая, но реализация, увы, подкачала.

5 из 10