Если вы решили посмотреть «Кто там» ради кровавой бани в излюбленной манере Элая Рота то вам явно не сюда. Если хотите увидеть напряженный триллер с неожиданной развязкой, то вам тоже явно не сюда. В случае же если вам нравится актер Киану Ривз и вы здесь только ради него то можете смело начинать просмотр.

Эван Уэббер (Киану Ривз) обычный с виду среднестатистический женатый мужчина в прошлом ди-джей ныне архитектор вступает в схватку с двумя абсолютно не дружащими с головой сексапильными красотками Генезис и Бел (Лоренца Иззо, Ана де Армас). Весь фильм Эван старательно пытается доказать что уровень его ай кью располагается там же где и у красоток его мучающих, но нет, временами девушки все равно на пару вырывают пальму первенства по идиотизму из рук Эвана. К тому же Эвану явно нравится творящаяся с ним ерунда, иначе не объяснишь его унылую  попытку побега, единственную кстати, за весь фильм. И хотя Киану Ривз явно выглядит намного внушительнее, чем Лоренца Иззо и Ана де Армас, какого либо объяснения, почему взрослый мужик пускай и с больным плечом не смог справиться с двумя хрупкими девушками дано не будет. Как впрочем, и не дано объяснения отсутствию временами мозговой деятельности у героя Киану. Совершить столько глупостей и банально поверить на слово двум психопаткам, что они несовершеннолетние кажется, просто невозможно. Зато взамен на творящееся, на экране безобразие Ривз продемонстрирует свой актерский талант назло всем тем, кто любит высказаться про его никакую актерскую игру. Киану знатно поистерит, да и вообще выдаст столько эмоций, что хватит на как минимум двадцать «Джонов Уиков» вперед.

Мучительницы Эвана, благодаря трейлеру представлявшимися этаким ночным кошмаром главного героя так ничего по-настоящему шокирующего и не сделают. Оно и понятно ведь Генезис и Бел пришли не мучать Эвана, а доказать ему, что все мужики похотливые козлы только и ждущие повода изменить своим женам. И чтобы это Эвану доказать, мучительницы несмотря на все его отговорки будут приставать и соблазнять его пока в результате внаглую не набросятся на главного героя. Действительно если после сорока минут подобных заигрываний главный герой сдался, значит, он кобель и его надо срочно наказать.

«Кто там» по сути, не дает ничего нового и даже не использует хорошо забытое старое. Это бессмысленное и скучное зрелище, снятое разве что только для поклонников Ривза.

5 из 10

P.S. А Киану Ривз убедительно смотрится в роли ди-джея.