Элай Рот с каждым своим выпущенным фильмом, становится бесконечно далеким от звания культового режиссера. Таковыми являются его товарищи - Квентин Тарантино и Роберт Родригез. Последний к слову, тоже сейчас не в своей лучшей форме, но достойных произведений у него хватает. А вот Элай Рот запомнился мне только лишь по первой части 'Хостела', ибо уже вторая получилась неоднозначной. А его 'Зеленый ад', который по идее должен был воскресить жанр ужасов про каннибалов, оказался своего рода пшиком. Амбиций полно, а толку от этого довольно таки мало. Рот решил переключиться, да попробовать снять психологический триллер, на уровне 'Кинопробы', 'Жестоких игр' или 'Дикости', ну, точнее, нечто отдаленно похожее на них. Очень отдаленно похожее.

Сюжет картины знакомит нас с богатым и талантливым архитектором - Эваном. У него огромный дом, отличная работа, восхитительная жена и двое любимых детей. На выходные Эван отпускает свою семью за город, а сам остается дома работать, так как дел просто невпроворот. В тот же вечер, как будто совершенно случайно, к Эвану стучатся две милые девушки, насквозь промокшие от дождя, с просьбой ненадолго приютить их и вызвать такси. Эвана подкупает их внешность и обаяние, он впускает их в дом. И как выясняется чуть позже, делает это зря, ибо девушки оказываются двумя ненормальными психопатками и начинают испытывать Эвана на прочность, буквально во всех смыслах.

Сама сюжетная завязка вроде бы и не такая уж плохая, фильм в самом деле может заинтриговать. Хоть и стоит отметить что начало здесь довольно таки затянутое и скучноватое. Другое дело, что с логикой некоторых персонажей тут определенные проблемы. Так, цели, мотивы и действия девушек на протяжении фильма вызывают только лишь недоумение и вовсе не потому что сами персонажи мало адекватны, а вообще, даже некоторые их поступки не поддаются логическому объяснению и при детальном рассмотрении ведут просто в никуда. К тому же, здесь, как и в 'Зеленом аде', есть персонаж который умудряется самоустранится, при том, настолько тупо, насколько это вообще возможно. Только вот в фильме про людоедов таких неадекватов было гораздо больше, а здесь, Рот решил обойтись хотя бы одним. В плюсы мне хотелось бы занести актерскую игру самого Ривза, он тут смотрится лучше всех и на мой взгляд, действительно выкладывается.

Актерский состав крайне слаб. Рот по всей видимости, очень уж сильно любит свою жену и всячески пиарит в своих картинах. Вот тебе роль в 'Зеленом аде', а вот тебе роль на пару с самим Киану Ривзом! Только вот Лоренца Иззо что тут, что там, играет очень уж так себе. А ее напарница - Ана де Армас тоже недалеко ушла. Зато Ривз тут местами выдает просто очень достойный перфоманс. Здесь есть несколько его монологов, которые обусловлены моментами отчаяния героя, граничащими чуть ли не с сумасшествием. Это реально очень здорово освежает его, как актера. Либо, я просто видел крайне мало его ролей.

Правда, Ривз наверно единственное хорошее что случилось с этим произведением. В целом, оно получилось довольно таки вторичным и по многим параметрам блеклым. Как Рот затянул сюда Ривза? Для меня навсегда останется загадкой, но лучше бы ему завязывать с сомнительными ролями, пусть уж лучше играет 'Бабу Ягу'. А то так и до уровня нынешнего Николаса Кейджа совсем недалеко. Логика персонажей хромает на обе ноги, бред и определенные несуразности Рот как и обычно, тоже вставить не забыл. Так что, тут есть практически все чем хвалится Элай Рот. Если Вы неготовы к этому, то к произведению лучше всего будет не притрагиваться, ибо даже сам Киану Ривз не может в одиночку тащить на себе весь фильм, хоть и старается.

5 из 10