Новый проект Элая Рота мягко говоря разочаровал, а для талантливого постановщика вообще выглядит полным провалом. Для эротического триллера фильму не хватает откровенных сцен, которых вообще наберется на несколько секунд времени, для хоррора не хватает саспенса и поэтому фильм является слабо реализованным шаблонным триллером.

Актеры: Киану Ривз – разумеется, главная звезда фильма, играет здесь счастливого семьянина, поддавшегося на привлекательность двух незнакомок. Внешний образ Ривза не отличается от его недавнего Джона Уика и при просмотре кажется, что вот сейчас герой покажет этим двум гадинам мастерство боевого искусства и избавится от проблем. Сам актер играет подобающе и вносит харизму. Две главные злодейки явно переигрывают и очень раздражают своими бестолковыми кривляниями и отсутствием всякой логики и мотивов. 5/10

Визуальный ряд: не ждите изящно снятых откровенных сцен, их практически нет, также как безумия и кровавой вакханалии, присущей Элаю Роту. Приятно радуют декорации дома главного героя, где и происходит всё действие фильма, что и позволяет фильму не выглядеть блеклым. 6/10

Саундтрек: Классная музыка: «Detroit Rock City» от Kiss, приятные испанские мотивы, создающие саспенс композиции, а также вытягивающая концовку легендарная «Where is My Mind». Спасибо Роту хоть за это. 9/10

Сюжет: Главный минус фильма – слабейшая реализация сюжета. Да, история не новая, почти то же самое можно увидеть в «Забавных играх» 1997 года, но создатель, трейлер и шумиха вокруг фильма создавали образ безумного, кровавого и сексуального трибьюта австрийскому фильму. Однако картина интриговала вплоть до момента, когда герой переспал с незнакомками, после чего и должно было начаться главное действо, но сюжет падает в пропасть и начинается скука, детские шалости героинь, которые делают «ужасные» вещи с главным персонажем. Психологизма и здравого объяснения мотивов девушек вообще нет и только забавная концовка вносит капельку смеха в этот абсурдный и дурацкий сценарий. 2/10

5 из 10