Хотелось бы начать с того, что этот фильм я посмотрела только из-за присутствия в нем Киану Ривза. Итак, с картиной Элая Рота я столкнулась впервые и с его творчеством тоже. Слышала только, что он хорроры снимает. Фильм не оправдал моих ожиданий совсем (исходя из заявленного). Кстати, триллером и уж тем более хоррором здесь и не пахнет.

По сюжету главный герой Эван (Киану Ривз), по совместительству семьянин и архитектор, остается один дома на выходные доделывать срочный проект. К нему уже поздней ночью стучаться в дверь две обаятельные девушки и просят небольшой помощи в качестве звонка. Эван конечно же решает помочь девушкам и впускает их в дом. Дальше начинается абсурд, но интересный от части.

Много я прочитала разных мнений по поводу данного фильма. Люди либо совсем не понимают, что творится на экране и видят поверхностно, либо приходят в восторг и говорят, что это искусство. Я же при просмотре фильма испытывала неоднозначные эмоции. С одной стороны мне хотелось рвать волосы на голове от полнейшего хаоса и нелепости происходящих на экране. С другой стороны что-то все-таки цепляло и заставляло смотреть дальше. И, конечно же, главное что мне хотелось узнать, это то, что делает в этом фильме Киану Ривз. Ибо я верила, что такой актер (один из моих любимых) не просто так ввязался во все это. Мое мнение таково: на месте Ривза мог бы быть любой другой например второсортный актер и эффект от фильма остался бы тот же. А может и нет, кто знает. 

В общем мне фильм понравился как раз тем, что он вызывает неоднозначные эмоции. Посмотреть советую. Хотя бы для разнообразия. Все-таки в фильме некий смысл присутствует. Жаль, что не раскрыли личности девушек поподробнее. Хотелось узнать почему они пришли к такому вот образу жизни и возмездию (во имя чего?). С таким жанром я столкнулась впервые (как было выше сказано) и мне было как минимум интересно наблюдать за происходящим. Девушки актрисы (Лоренца Иззо, Ана де Армас) мне ранее не встречались в фильмах. С ролью полнейших психованных неадекватов они справились вполне. Киану Ривз в этом фильме похоже служит приманкой для зрителя. Больше нечего добавить.

4 из 10