Что же можно сказать о новом фильме Элая Рота? Первые ассоциации, поддающиеся критическому анализу такие: возвращение блуждающего Киану Ривза, и сама концепция актёрской игры Киану навзрыд и жанровой составляющей. Этакая горящая смесь. От того проект для неких слоёв населения и был столь ожидаемым. Да и Элай Рот после своего прекрасного 'Хостела' по-прежнему остаётся не последним человеком в своём жанре.

Психологический триллер с задатками психологического фильма ужасов здесь представляется в стилистике 'Забавных игр' и подобных ему. Две симпатичные девочки, пардон, сиськи в кадре и Джон Уик, которого, как мы уже по трейлеру видели, будут пытать. В целом, во многом ситуацию с фильмом портит ещё и тот факт, что сам трейлер уже раскрывает две трети всех карт, оставляя на изюминку лишь финал фильма. Дескать, досматривать картину или нет, решать вам. Но финал вам наверняка будет интересен - наверное, именно так размышляют создатели.

Проблема картины, коих здесь хватает, вовсе не в одном лишь раскрытии сюжетной конструкции в коротеньком трейлере. Здесь и перезатянутость событий на добрых двадцать-двадцать пять минут при итак небольшом хронометраже (100 минут). И нелепая концовка оставляющая двойственные впечатления и рационально сметающая всё происходящее на первом часу просмотра к чертям, превращая всё в бессмыслицу.

Сюжетная конструкция здесь начинает долбить в одну точку с первых десяти минут повествования и до последних минут фильма. Развития у сюжета, по сути, никакого и нет. Есть лишь кульминация со своеобразным открытым финалом, но описанного ниже факта это не отменяет. Сюжетная линия плоская и прямолинейная, как натянутая струна.

Стоит, конечно же, отметить, что несколько моментов, где вашу струну напряжения, всё же будут подёргивать и не раз, доставляя дискомфорт развитым психологизмом фильма, всё же будет. Этого здесь не отнять, но сколько мотивированных и прописанных в психологизме происходящего действий и поступков вы здесь увидите - ровно столько же нерациональных и немотивированных вещей ближе к титрам будут всплывать в вашей памяти со скоростью печати на клавиатуре. И вот тут-то впечатление от фильма смазывается всё больше и больше.

Полтора часа нас заставляют страдать от переживания к главному герою и довольно резкого отвращения (на контрасте, конечно же) к столь прекрасным особам из Барселоны, а в последние десять минут персонажа Киану выставляют виновником событий в довольно глупом финале. В финале, котором и финалом-то назвать трудно, с посылом настолько наивным и простецким, что можно уместить в двух словах. 'Изменять плохо'. И нужно ли было в этой психологической составляющей жанра триллера-ужастика нагнетать напряжение, подобно раздувающемуся огню, чтобы к финалу вместо яркого факела, вспыхнувшего в радиусе километра увидеть лишь вялый и тлеющий костерок. Да, что уж там - просто дымок. И тот на пару минут - затем титры.

Пожалуй, единственным интересным довлеющим аспектом фильма здесь является актёрская игра Киану Ривза - и нет, спешу расстроить фанатов, это по-прежнему даже близко не уровень Макконахи или Дикаприо. Всё-таки, Киану всегда был в той или иной мере деревянным высокооплачиваемым депрессивным суперстаром голливудского кинопрома. Довольно любопытно и даже зачаровывающе наблюдать за надрывающеся актёрской игрой последнего в аспекте данного сценария и диалогов. Здесь изредка встречаются и недоигрывание, иногда переигрывание, но в тех моментах, когда Киану удаётся удерживать баланс - оторвать взгляд невозможно. Одна сцена в фильме, где Киану удалось-таки 'устоять на канате' в своём актёрском надрыве, просто вызывает муражки, заставляя переживать за героя-любовника всё больше и больше.

В итоге, что же самое обескураживающее в контексте жанровой составляющей и общих ожиданий от такого проекта с Киану Ривзом в главной роли? Финал, приводящий единственно возможные рациональные мысли о посыле - 'Изменять плохо. Виноват сам'. 

Последние слова мальчугана в картине: 'У папы была вечеринка'. Прекрасно.

P.S. Смотреть, конечно же, лучше в оригинале.