Новый фильм Элая Рота «Кто там» после просмотра вызывает двойственные впечатления. Вроде бы за фильмом интересно следить, быстрее ожидая развязки всего действия, вроде и актеры не отстают от фильма, но излишняя глупость картины все же не дает поставить фильму высокую оценку или со временем частенько возвращается к нему.

По легенде фильма, любящий семьянин-архитектор Эван, отправив жену с детьми отдохнуть за город, остается на целые выходные один одинешенек в огромном доме, планирую хорошенько поработать над проектом. Неожиданный стук в дверь поздней ночью, как вы уже догадались, принес на порог не грабителей и маньяков, а промокших с ног до головы сексуальных красоток. Добродушный и чуть ли не святой Эван тут же обогрел промокших девушек, вызвал им такси, напоил их чаем и не желая, сопротивляясь всеми силами соблазну, все же проснулся на утро после бурной ночи плотских утех с таинственными незнакомками.

Фильм отлично себе проявляет ровно до середины, до того момента, когда роковые красотки возвращаются в дом нашего архитектора. С этого момента можно загибать пальцы, считая все не состыковки, непонятности и отсутствие логики. Но все же до того момента пока не появятся титры, все свои претензии можно придержать, ведь скоро будет концовка, которая расставит все точки сами знаете над чем. Но фишка как раз-таки в том, что концовка ровным счетом ничего не меняет и не объясняет. Что не есть хорошо.

К главному актерскому трио в лице беспомощного Киану Ривза и роковых маньячек - Лоренцы Иззо и Анны де Армас особых вопросов нет. Ривз отлично показал беспомощного тюленя-жертву, а актрисы хорошо показали безумие своих героинь. Всем фанатам Ривза будет интересно посмотреть этот фильм, где после суперкрутых брутальных ролей любимого актера, он просто преобразуется на глазах в роль простой туповатой жертвы.

Все же, говоря в двух словах, вся первоначальная привлекательность нового фильма Элая Рота во время просмотра растворяется, недотягивая до заявленных ожиданий. С каждой новой минутой фильм все больше и больше обрастает нелогичностью, непонятностью мотивов, неправдоподобностью и местами откровенной глупостью. Из-за этого в итоге сложно назвать «Кто там» хорошим как было заявлено эротическим триллером или чем то еще.

5 из 10