Принес заметку для вашего мальчика, что играет плохо и неубедительно. И если бы не 2 реально очень симпатичные и сексуальные девочки в кадре, можно было бы и вовсе на этом триллере уснуть. 

Итак, зачем зритель пойдет на Кто Там? Посмотреть на блестящую игру Киану Ривза. Которой не будет. Ибо в фильме:

- Киану Ривза долго и нудно соблазняют
- Киану Ривза трахают несколько раз
- Киану Ривза мучают (скучновато, на фоне Пилы и прочих ужастиков)
- про развязку не скажу, пусть будет хоть чуть-чуть интрига

Киану Ривз подходят аутентичные роли. Бравого хмурого полицейского без эмоций на лице (Скорость), бравого Адвоката Дьявола или Константина (без эмоций), бравого героя-спасителя Нео из Матрицы (без эмоций)... В общем, те роли, где эмоции на лице актера просто противопоказаны. Ты крут, у тебя железные яйца, ни одна мышца на твоем лице не дрогнет перед грядущей опасностью, а девочку в награду за свои геройства ты просто берешь - и всё, она сама к тебе в ноги падает. Как-то так. 

Что мы имеем в фильме Кто Там? Сначала Киану Ривза как счастливого главу семейства. С натяжечкой получается. Потом Киану Ривза, которого соблазняют две очень горячие девочки. Долго и мучительно долго. Тут роль 40-летнего девственника ему бы пошла на 100%, но ладно, по примеру 'приличный семьянин' тоже справляется. Если так считать. Потом Киану Ривза имеют в плане секса несколько раз (бревно), и начинают сильно мучать (0 эмоций на лице). Хотя, мучают не очень сильно, Пила и прочие ужастики могли бы показать, как стоит... Что будет в конце не расскажу, сохраним интригу. 

В общем, от игры Киану Ривза в фильме становится грустно и скучно. Не чувствуется в нем животный страх за свою жизнь. Чего не скажешь про двух девочек, которые свои роли на 100% отыгрывают. За ними наблюдать и интересно, и чисто визуально приятно (красивые лица, отличные формы тела). Лоренца Иззо и Ана де Армас - отличные актрисы, хех. В их историю и игру веришь. Именно девочки фильм и вытягивают. Только ради них и можно сходить на этот фильм. 

Кто там - не самый страшный и остросюжетный триллер. Действо тут разворачивается неторопливо и неспешно. Но на один раз посмотреть вполне сойдет. В мире прокат стартовал еще в начале 2015 года, в России добрался до экранов кинотеатров только сейчас, так что... 

5 из 10