Мне сложно определиться с мнением про этот фильм, ибо есть два НО.

Исключительно о них я напишу ниже. Т-к игру, сюжет, сцены – вы и сами можете глянуть и оценить.

Первое НО – если то, что с ним произошло  было на самом деле по принципу кнута и пряника, только в обратном порядке, то  тогда этот фильм не заслуживает такого актёра как Ривз.

И второе НО – если это всё его игры разума (а мы помним, что он курил травку), тогда идея шикарная. Я больше за второе НО.

Ибо: Дженезис пишет на зеркале – «это не сон», хотя в конце фильма на её футболке пишется «это был сон».  Если это сон, то вполне логично, что демоны в его голове не дремали и вполне могли сыграть такую злую шутку, параллельно протянув тонкую психологическую нить, по которой можно намотать клубок и ответить на вопрос из-за чего девочки стали такими жестокими. Но опять таки – они – его демоны, он сам себя так наказал за измену (которой, как я всё же думаю, даже и не было в реале).

Ну и в заключении – музыкальный трек в самом конце – он же был в Бойцовском клубе и в Запрещённом приёме. Оба фильма про расстройства личности.

Для второго НО – больше перевеса и если с этой точки зрения смотреть на фильм, тогда он удался.

пс. И да, как ни крути, а девочка была права: как бы сильно вы не любили свою жену/семью и т.д., никто б не отказался изменить им/ей, при условии – что об этом никто не узнает.