В Голливуде есть одно такое суеверие: нельзя в конце названий фильмов ставить вопросительный знак, иначе фильм ожидает провал. Вот, например, Роберт Земекис в своём анимационном фильме 'Кто подставил кролика Роджера' не решился поставить вопросительный знак и эта лента до сих пор пользуется заслуженной популярностью и успехом. А троица создателей пародий, состоящая из братьев Джерри и Дэвида Цукеров, а также примкнувшего к ним Джима Абрахамса, вообще в конце названий ставили восклицательные знаки: 'Airplane!', 'Top Secret!', 'The Naked Gun: From the Files of Police Squad!' (хоть и в нашем прокате сей знак препинания был устранён). Пародии были признаны удачными, даже стали называться законодателями моды в своём жанре. В случае же с триллером 'Knock Knock' (то есть, 'Тук-тук') уже наши прокатчики в официальном названии 'Кто там' решили, что вопросительный знак не нужен. Может тоже было суеверие, но это, как можно заметить, не помогло.

Не помогло в конкурсе зрительских симпатий: если на КП 'Кто там' ещё держится на средней отметке в 5,8 баллов, то на IMDb рейтинг вообще еле добрался до 5, что по пятибалльной системе можно подвести к слабенькой 'троечке'. Вряд ли и коммерческий успех сопутствует фильму. И это всё несмотря на то, что в главной роли задействован сам Кеану Ривз! Но, видимо, кризис в кино с новыми ролями затронул и этого бессмертного Нео, как уже давно этот кризис преследует Николаса Кэйджа и Брюса Уиллиса. И вроде бы такой сюжет лихой: архитектор Эван Уэббер (это и есть Ривз) впускает к себе в дом двух соблазнительных стюардесс, как они сказали. Две милых подружки, такие приятные, обходительные, воспитанные, не чета нынешней молодёжи. Но они соблазняют Эвана, а после превращают его жизнь в настоящий кошмар. Может, вспомните классический фильм 'Страх' с Риз Уизерспун и Марком Уолбергом в главной роли? Там насилие со стороны молодёжи имеет важную для фильма роль, две подружки из 'Кто там' могли бы составить достойную конкуренцию 'Страху', но что-то пошло не так.

Не знаю, что же такое произошло с Кеану Ривзом. Вроде это он, но куда-то подевался блеск в его глазах, он словно перестал отдаваться съёмкам со всей душой. Когда-то жюри 'Золотой малины' решило, что Ривз плохо снялся в фльме 'Хардбол', но что теперь они скажут по поводу его исполнения в 'Кто там'? Статичный, угловатый, изредка дающий эмоции Эван Уэббер - это не уровень Кеану Ривза, он может гораздо большее. Может стоит взять небольшой творческий отпуск, немного накопить сил и с ними вновь броситься в бой за зрительский восторг? И Элай Рот, который нашёл себя в кинематографе благодаря тесному сотрудничеству с Квентином Тарантино, не смог показать свою главную звезду с хорошей стороны. Хотя надо сказать, что заплывы Рота без поддержки Тарантино часто оборачиваются провалом, как, например, две части 'Железного кулака'. Элай Рот занимался съёмками фильма вместе со сценаристом Гильермо Амоедо, который создал сюжет фильма 'Афтершок', где Рот сыграл главную роль. Как видим их ещё одна общая работа не принесла дивидендов обоим.

А ещё Гильермо Амоедо после 'Афтершока' работал вместе с Николасом Лопесом и они написали сценарий к фильму ужасов 'Зелёный ад' (ну какой же он ещё?!), в котором главную роль исполнила актриса родом из Сантьяго (столица Чили, кто в танке) Лоренца Иззо, а это именно она с подружкой (кубинка Ана де Армас) придёт в дом Эван Уэббера и превратит тихую обитель в дом разврата и кошмара. Девочки, такое чувство, пищали от восторга, что снимаются вместе с Кеану Ривзом, но свои персонажи они исполняли со всем усердием. Но остались вопросы, точнее, куча вопросов к сценаристам фильма 'Кто там'. Почему именно этот дом? Нет, этому попытаются дать объяснение, но оно всё равно не будет полным. Чем им так не понравился Эван Уэббер или же они преследуют другие цели? В конце концов, что ими движет? Ведь они какие-то ненормальные психопатки, но ведь должно же быть объяснение их поведению. Но его нет, сам зритель должен делать соответствующие выводы, строить догадки, но не его была в это задача, по идее зритель должен наблюдать за яростной схваткой героя Ривза с девочками, а не искать ответы на вопросы, о которых сценаристы не удосужились подумать.

Стремительный такой себе фильм, наполненный жёсткостью и жестокостью. Он может удивить зрителя тем, что угроза исходит от тех, от кого этого совсем не ожидаешь. Но насилием на экране уже мало кого удивишь (вспомним 'Мучениц' или же 'Райское озеро'), поэтому должна была быть в фильме хоть какая-то 'цепляющая' нота, но такое чувство, что этот фильм даже Кеану Ривза 'не зацепил'.

5 из 10