Изначально начиталась негативных рецензий на этот фильм и не смотря на низкие оценки решила посмотреть из-за любимого Киану Ривза. Как для одноразового фильма - просмотром я довольна. Это действительно не триллер и далеко не хоррор, но что-то в нем есть. Скучно при просмотре было не часто, отвлекаться от фильма можно. На троечку - смотреть не поощряется, но разрешается.

Из плюсов:

+ Пусть и короткая, но довольно соблазнительная сексуальная сцена;

+ Буйные молодые девушки с необузданным нравом. Конечно, порой было до жути обидно за разрушения, которые они привнесли, но изобразили они это хорошо - со всей яростью, глупостью и изобретательностью;

+ Пусть и жестокий, но все-таки моральный вывод из ситуации - бойся своих желаний и контролируй их, а то '...да каждому воздастся'. Мужчинам на заметку, кстати.

Минусы все же перевешивают:

- Слишком длинная прелюдия - пока герой остался дома один и начались все события - уже успела пройти почти хронологическая половина фильма;

- Не совсем реалистично. Да, с туповатой реакцией героя на события все понятно - в жизни такое может быть вполне, так как существуют слишком мягкие люди и форсмажорные ситуации. Но вот когда случается настоящая трагедия, а через пару кадров она уже забывается даже самим героем - это недопустимо;

 - Нелогичные действия персонажей на протяжении всего фильма, которые имеют слабую связь с возможными реальными событиями. Уж слишком глянцевым все кажется;

 - В финале должна быть хоть какая-то смутная определенность, так как не совсем понятно, к чему это все привело каждого героя фильма.

В целом, если вы поклонник Ривза - смотреть можно. Но чисто на один раз, не более того.

6 из 10