Для российского зрителя фильм становится непонятным ещё на стадии названия. Кто такой полковник Блимп? Ведь в фильме нет ни то что персонажа с такой фамилией, но даже полковников среди персонажей не замечено. А дело в том, что речь идёт о карикатурном персонаже 30-40-х гг., популярном в Великобритании, через которого высмеивалось определённое ретроградство старшего поколения. А впоследствии данное имя стало и вовсе нарицательным. Однако, в фильме дуэта Майкла Пауэлла и Эмерика Прессбургера действие лишено типичной для английского юмора язвительности, но представлено с примиренческих позиций между поколениями. Все когда-то были задиристыми юнцами, и все в итоге становятся 'полковниками Блимпами', переносящими свой личный опыт на новые времена.

Но это не объясняет излишнего пиетета перед данным произведением. Во-первых, оно слишком затянуто. Почти 3 часа и это без увертюры и антракта. И вряд ли в те времена такой длинный фильм демонстрировался без пауз. Да и нет в фильме эпического размаха, мощного кинематографического дыхания, грубо говоря ритма, который бы смог протащить такое монструозное по хронометражу зрелище. Всё же 'Жизнь и смерть полковника Блимпа' рассыпается на ряд сценок разной степени проработки. А во-вторых, фильм может напомнить советские киноленты того же временного периода. Да-да, 'Жизнь и смерть' - это идеологическое произведение, снятое посреди Второй Мировой войны. С одной стороны это патриотический призыв к британскому народу на священный смертный бой, с другой о том, что война с фашизмом, это вовсе не романтические войны прошлого. Ведь нацисты убивают беженцев и насилуют детей. Что странно, в самом фильме немецкие журналисты обвиняют в точно таких же преступлениях англичан во времена англо-бурской войны, с которой и начинается история жизни Клайва Кэнди, главного героя фильма. Получается весьма двояко, ведь в отношении англичан данные сообщения трактуются, как однозначная клевета, но кажется, что за 3-часовым хронометражом об этом многие забывают. и стоит признать, что дуплет Пауэлл-Прессбургер - это не Сергей Эйзенштейн, чтобы из госзаказа сделать выдающееся кино.