После просмотра современного байопика о Лореле и Харди решил ознакомиться с творчеством их оригиналов ибо байопик выдался спокойно-качественный. Что же, прототипы 'срисованы' великолепно. 

Сами же ГГ - туповатый Лорел и 'ферменуватый' Харди тоже понравились. Вполне приличный скетч, даже для нашего ТВ. Если бы не 'раскалывалась' главная героиня с видимым удовольствиям снимаясь в сценах с трагически-драматической эмоциональной окраской. И если бы Лорел поменьше вставлял свои параксизмально-повторяющиеся движения рук. Вот повторяющиеся трюки взаимодействия в паре ГГ - это по настоящему смешно. 

Приглянулось также легконогость Лорела - отличные прыжки с поворотами в воздухе, без подготовки, амплитудные и... смешные!

А так, скетч он и в 30-е скетч...

5 из 10