Начинается как обычная драма, ученица влюбляется в учителя, впрочем как и другие ученицы, она настойчиво привлекает его внимание и не безуспешно несмотря на беременную красавицу жену.

Фильм по сути является психологическим триллером с эротическими сценами, но до знаменитого Основного инстинкта ему далеко, фильм не так напряжен как кажется и местами откровенно скучен, фильм вытягивает эмоциональная игра актеров и в первую очередь, игра двух страстных и красивых женщин Чжо Бо А и Сон Ву Сон, отчаянно борющихся за внимание одного мужчины, хотя по мне он ужасно скучный несимпатичный и просто тюфяк. Что до психологизма я его тут не увидела, нет тягучести Азиатских фильмов и атмосферности, нет той магии что так привлекает и заставляет пересматривать фильмы много раз. Все держится как я сказала ранее на игре актрис на их непредсказуемости и яркости и их красоте. 

Вначале думаешь что школьница откровенная стерва и дрянь и безоговорочно жалеешь жену но позже все меняется и такая чехарда с ними до конца фильма, единственный кого не жалко и кто вызвал у меня неприязнь это мужчина, главный герой, тот кто затеял всю эту игру.

За идею и актрис хочется поставить 9

За откровенно неприятного главного героя 1

За режиссуру и музыку 5  

Итого 

5 из 10