Давно я так не смеялась. 

В первых двух фильмах трилогии ещё была претензия на какой-то сюжет, на какую-то атмосферу и какие-то характеры у героев. 

Третья часть просто убила.

Итак, в попытке забыть свой неприятный опыт главная героиня меняет имя и (зачем-то) посещает психоаналитика, хотя её к этому никто не принуждает и по ходу диалогов дамы ни разу не приходят к компромиссу: психоаналитик твёрдо уверена, что надо простить, а героиня - что надо 'справедливость'. 

Для начала хочется отметить, до чего же героине везёт на озабоченных поклонников - прямо-таки и шагу нельзя пройти, чтобы кто-нибудь не подкатил с готовностью расстегнуть штаны. Ну ладно, допустим, художественное преувеличение. Дальше - веселее.

Сидят героиня с новой подружкой в кафе.

Героиня: ко мне тут клеится один на работе, достал.

Подруга: в следующий раз бери нож для бумаги и воткни ему в руку!

Героиня (в прошлой части изощрённо замочившая пятерых здоровых мужиков): ну это как-то жестоко.

Да и во время первого нападения Дженнифер всё ещё нравится играть в святошу - как можно ударить человека по голове? Он же мог получить сотрясение! (сказала барышня, которая с упоением лупила всех подряд не только по голове). 

Но самым эпичным моментом стал разговор с сотрудницей полиции, когда выясняется, что разборка из первой части в полиции прошла как - внимание! - МАССОВОЕ САМОУБИЙСТВО! Массовое самоубийство, Карл! То есть пять человек вдруг совсем заскучали в глуши, связали себе руки-ноги, отрезали выступающие части тела, повырывали зубы и утопились в ванных с химикатами. Типичный случай самоубийства.

В общем, если Стивен Р.Монро выдал два вполне смотрибельных триллера с неплохими актёрами, то у Р.Д. Браунштейна получилась слабенькая пародия на оригинал, где полиция - идиоты, психотерапевты повально помешаны на идее прощения, а мужики - на том, что у них ниже пояса. Действие попытались разбавить вставками с игрой воображения Дженнифер, где она в очередной раз кого-нибудь убивает, но при непроходимо тупых героях и унылой линией с психотерапевтом это не добавило фильму очков. К слову, если вырезать все сцены, позаимствованные из старой-доброй первой части, то третий фильм получится весьма коротким. 

Смотреть можно для галочки, хотя в интернете там что-то слышно и про съёмки четвёртой части.