Всегда было интересно, как сложилась жизнь героини первой части — ведь пережить надо было не только то, что сделали с ней, но и то, что она сама натворила. причем по ходу фильма выясняется, что в своей мести она не признавалась, а просто исчезла — сменила имя и пытается начать новую жизнь.

Именно то, что она взяла месть в свои руки однажды и сыграло решающую роль в том, что она не могла приспособиться к системе. если один раз попробовал и получилось, сложно удержаться от наведения порядка, особенно когда видишь как полицейская система защищает всех, кроме жертв насилия…

Вобщем то, фильм мне бы понравился гораздо больше, если бы повествование было без намешанных глюков — особенно это мешает воспринимать концовку фильма

Поэтому с натяжечкой

6 из 10