Ну плохо! Как бы лояльно я не относилась к отечественному кинопро, но тут моей лояльности хватило максимум на 5 в местном рейтинге. И то, только за то, что это все-таки чей-то труд и, в принципе, совсем 'смотреть не возможно' не было! Интерес сохранялся на протяжении всего фильма.

 Что же не понравилось:

Во-первых, сценарист должен вернуть всё, что ему заплатили! Ну просто кошмарный сценарий. Самый главный и огромный минус этого фильма - это именно сценарий!!! Настолько непродуманный, абсурдный и нелепый, что при каждом новом действии хотелось сказать 'Что?! Вы серьезно?!'. Начиная с выбора самой первой жертвы, заканчивая 'казнями' каждого игрока - это все полный абсурд! Создалось такое чувство, что сценарий писался наспех, и режиссер со всеми остальными его просто не читали, а сразу же начали снимать!

 Такая хорошая задумка, которую можно было великолепно оформить и поставить в один ряд с похожими по сюжету заграничными фильмами (Дивергент, Голодные игры и т.д.) и так опрофаниться! Прям очень обидно!

Во-вторых, просто ужасная игра большинства актеров! И вроде 'лица все знакомые', а играют как на детском утреннике. Лучше всех смотрелись, на мой взгляд, Ольга Тумайкина, Артём Сучков и, пожалуй, Вадим Цаллати. Юрий Чурсин тоже играл неплохо, но его образы все очень сильно похожи друг на друга. Помню его еще с 'Хироманта', так один в один.

 Так же есть другие мелочи, которых сложно не заметить. Например, графика тоже немного разочаровала. При всех сегодняшних технологиях и возможностях, вышло как-то компьютерно и нарисовано. Хотите убить человека страхом - заставьте в него поверить, а тут совершенно не переживаешь за героя и не веришь, что ему страшно. Условия не те! Хотя картинка в целом неплохая.

 Порадовало музыкальное сопровождение. Ну и, надо отдать должное, до конца фильма гадаешь, кто же мафия... Для меня, человека, которому нравится разгадывать и угадывать, это стало главным плюсом, чтобы посмотреть и досмотреть это фильм!

Итог: посмотреть можно только чисто из-за сюжета (НЕ СЦЕНАРИЯ, а именно сюжета - самой задумки), чтобы узнать историю каждого персонажа и попробовать угадать, кто же все-таки мафия!? И вы не угадаете!; )

5 из 10