Технологии будущего не только облегчают людям жизнь, но и позволяют сделать более кошмарной  человеческую смерть. Отличная идея для фильма-антиутопии, в основе которого лежит культовая игра Мафия. И в далёком будущем проблемы людей похожи на наши, просто новые технологии помогают их решать по-новому. Если тебе скучно жить,  можешь развлечься, приняв участие в игре, не хватает смелости сыграть, развлекайся, наблюдая со стороны. Или если не можешь (не хочешь) жить - умри и позволь насладиться зрелищем твоей смерти другим. А повезёт – так не только в живых останешься, ещё и денег заработаешь…

В центре фильма - одно из зловещих изобретений будущего, так называемый транслятор, позволяющий всем желающим наблюдать за тем, как игрок принимает смерть от того, чего в жизни больше всего боялся. Здесь отвлекусь немного. Рецензии на фильмы обычно не читаю, но в этот раз грешен, не удержался. Так вот, многие сетуют, мол «тема транслятора не раскрыта, принцип действия непонятен». Уважаемые господа, не иначе как вы за семь эпизодов постигли принцип действия двигательной установки «Сокола тысячелетия» Хана Соло! Тогда вам не рецензии писать, а покорять просторы космоса на собственных кораблях. Фантастика она на то и фантастика, что свои тайны иметь. Если всё знать, так это не фантастика, а реальность уже выходит. Так вот продолжим. Попасть в транслятор можно только в том случае, если за это проголосует большинство партнёров по игре, в которой правила мало чем отличаются от современных, ну в смысле наших. Ну а дальше, хотите верьте, хотите нет, временами чувствовал я себя на сеансе очень неуютно, будто ожидал, что меня следующего в транслятор пошлют… 

В общем надо отдать должное авторам картины, почти что реально обеспечившим эффект присутствия на игре. Да и спецэффекты  на локациях (я ходил на 3D) просто великолепны!