Предупреждаю сразу: у меня сильный ассоциативный ряд, и, возможно, кому-то он покажется странным и алогичным, но что есть.

Самое начало фильма. Визуальной составляющей как таковой ещё нет, только вступительные титры, из которых мы узнаем обо всех компаниях, принимающих роль в разработке и создании фильма, но, помимо этого, нам рассказывают предысторию. Всеми любимая и безобидная игра «Мафия» превратилась в телевизионное шоу, где борьба идёт не на жизнь, а на смерть. Ради высоких рейтингов и потехи публики карточная игра превратилась в это – в алчность и жестокость. Неужели, в 2072 году это действительно одобрили показывать по телевизору? Особенно, если вспомнить, что запрещают показывать в 2016 году. Да, здесь можно вспомнить про фильмы и сериалы с рейтингом 18+, но (!) те, которые все-таки добираются до экранов наших телевизоров, показывают не днём, а поздно вечером, даже ночью (вспомнить ту же «Игру престолов»). Ладно, допустим, в будущем правительство более лояльно, но вот те аспекты – предыстория, рассказанная во время вступительные титров, телевизионное шоу со смертельным исходом – жутко напоминают два фильма. Первый – «Судная ночь» (2013). Второй – «Голодные игры» (2012). Конечно, здесь вы можете со мной поспорить, но… смотрите предупреждение в начале рецензии.

Дальше…  а дальше сама игра. Никакой раскачки, сразу к делу. Особенно, если учитывать хронометраж фильма, то раскачиваться и некогда. И здесь всё пошло по наклонной вниз. На интуитивном уровне отгадать, кто мафия, раз плюнуть, но это всё сугубо индивидуальное. Главное – сам процесс. Герои не рассуждали, в их действиях и словах отсутствовали логика и последовательность. Где аргументы? Ах, ты против Костика? Так обоснуй! А они просто наобум выдвигали кандидатуры, хотя, казалось бы, каждое решение необходимо взвешивать, ведь на счету чья-то жизнь (но первые минут 20 я надеялась, что они не на самом деле погибают), а эти люди так просто и спокойно возобновили себя Вершителями Судеб, что плеваться хочется. Называется, дали людям власть.

Абсолютно никудышное исполнение взаимосвязи героев и их историй. На самом деле из этого можно было сделать конфетку. Мне нравится подобный ход, когда ты наблюдаешь за десятком различных персонажей, которые, казалось бы, совсем не связаны между собой, однако позже, ближе к концу фильма, оказывается, что одни являются родственниками, третьи - бывшими, а кто-то приходится психологом другого и прочее. Но в фильме данные вставки звучат как «а сейчас перерыв на рекламу». Может, надо было смонтировать по-другому? Ведь истории действительно толковые.

Всем известно, что справедливости в мире практически нет, но… откуда появились эти горе-любовники? И почему они оказались достойными, а 18-летний парнишка нет? Только не надо говорить о том, что любовь победит всё и выживет везде и всюду. Ведь это характерно настоящей любви, а не однодневке. Однако ставка сделана на неё, и она, видимо, и сломает систему в сиквеле. Подождите, а что за система? Это ж просто шоу, у которого падают рейтинги, о чем весь фильм говорит Вержбицкий. Значит, его придётся закрыть, хочешь – не хочешь, а убытки никто не хочет нести. (Знаю, что некоторые шоу невозможно закрыть, но, видимо, у создателей «Дома-2» деньги по-прежнему текут рекой, и рейтинги зашкаливают, иначе как ещё это объяснить?)

Актерская игра вызывает только слёзы от горя. Делать губы уточкой и хлопать ресницами (хлопай ресницами и взлетай!) могу даже я, но отчего-то в кино не снимаюсь. Актёры статичны. Они пытаются хоть что-то показать, но ничего не выходит. На лицах не видно ни раскаяния, которое должно быть у Ларисы, ни обожания у поклонника балерины, ни страха… Ничего. Но проблески были: сумасшествие военного, слезы матери Ивана, заключенный Кривой смотрелись несколько лучше всего остального. Но, подводя итог, я скажу фразу Станиславского: «Не верю!»

Но есть одна вещь, которая мне понравилась. Визуализация. Да, Москва 2072 года практически ничем не отличается от Москвы 2016 года. Однако для нашего русского кино эти чёрные небоскребы, арки, интерьеры, искрящиеся  огнём или, наоборот, чистотой и белизной, является практически новой струей воды в застоявшемся болоте. Данный тёмный футуризм явно к лицу сюжета. Да, я знаю, какой год на дворе и как далеко шагнула вперёд технология, но это наше кино, не американское, и для него эта графика является скачком вперёд. Для моих глаз мрачность пейзажа города была усладой.

Вдохновленные смертельными играми, стараясь выйти на волне популярности, наши все-таки опоздали и проиграли, да и всё это уже где-то было. В оправдание же можно сказать, что честно пытались и старались (но сколько можно уже оправдывать?), поэтому стоит ожидать работы над ошибками. Мне показалось, что сиквелу быть, но так ли это на самом деле?

Наверное, лучше бы, если не так.