Этот фильм не плох, и не хорош. Если рассматривать его в контексте отечественного же кинематографа, то тянет баллов на 7 (а среди фантастических фильмов и на все 8). Если смотреть его в контексте мирового кино, то, в лучшем случае, балла 3-4. Уже не уровень «Самого лучшего фильма», но далеко и Спилберг. 

Что хорошего? По сути, мне понравился только концепт облика города будущего – он, на мой взгляд, более-менее правдоподобен. Однако денег на все явно не хватило – и в будущем по дорогам ездят все те же машины, что и в настоящем. Уже утомившая, набившая оскомину и просто в корень заколебавшая идея, что в будущем все будут пользоваться гаджетами с полупрозрачными экранами. Вы серьезно? Это фишка такая что ли? Сломай глаз называется? Или так просто удобнее рассматривать стену за экраном?

Фантазии на интерьеры явно не хватило, получилась какая-то то ли нео-готика, то ли декаденс – я так и не смог разобрать стилистику, но в будущем явно отвернулись от минимализма и функционала в пользу свистелок и перделок. 

Вторичность. Фильм вторичен до безобразия. Параллель с «Голодными играми» - совершенно не блестящим произведением – бросается в глаза с первых кадров. Идея с заключенными напомнила «Новую землю».

Спецэффекты. Ну не Зак Снайдер это точно, однако неплохо. Правда, пока к каким-то сложным комбинациям видеоряда российские производители не готовы – возможно, не хватает денег на оборудование, поэтому придется довольствоваться отдельными сценами.

Бессвязность – весь сюжет раздроблен, состоит из отдельных историй, почти не связанных друг с другом. Плюс надоедающий закадровый голос – закос на псевдодокументализм (что само по себе приелось до безобразия, но отечественными киноделами, видимо, только осваивается).

Игра актеров – по-моему, тут особо никто не играл. Вержбицкий, Спехов, Разбегаев – актеры старой закалки, привыкшие играть – справлялись со своими ролями вполне неплохо (впрочем, Разбегаев явно переигрывал, хотя вопрос тут скорее к режиссеру или сценаристу). Игра остальных… Либо каменное лицо (Чурсин), либо неадекватное проявление эмоций (Рудова – попытка истерики как-то не удалась). Все остальные укладываются в этот спектр: либо не играют вообще, либо играют что-то другое, свое личное. 

5 из 10