Казалось бы игра популярна и снимая про неё кино, трудно прогадать. Каждый кто ей увлекается, будет заинтригован. Ну а те кто с ней незнаком решат, что это бандитская киноха, что тоже вызовет интерес у многих. 

Спецэффектов конечно хватает и для своего бюджета фильм в этом плане норм. Хотя уж не знаю, кто смотрит отечественные фильмы ради спецэффектов. Я бы на месте создателей картины, потратил хронометраж не на эту воду, а на диалоги между героями. Хоть объяснил бы, как Россия докатилась до жизни такой, что до эфира допустили, подобную кровавую муть. 

В сюжет углубляться не буду, скажу лишь, что в будущем, традиционную игру Мафия, превратили в зрелище, в духе гладиаторских боёв древности. Т. е. игроки выбирают жертву, а компьютер, при посредстве виртуальной реальности, убивает людей не условно, а всерьёз. Новизны я тут не увидел, сюжет в духе Бегущего человека, Голодных игр, Королевской битвы, Клуба самоубийц в конце концов. Правда в большинстве таких фильмов, есть очевидная мораль. Пусть и наивно смотреть, как в Бегущем человеке, Шварценеггер побеждает всех злыдней включая организатора шоу и сосётся с девушкой, но во-первых это 80-ые годы, тогда сама идея не была заезженной. А во-вторых, было ясно показано, что такое будущее неприемлемо. В мафии же мы наблюдаем, как участники глумливо и безжалостно, отправляют друг друга на тот свет. Если и показано в фильме, что подобное шоу просто отвратительно, то лишь в самом конце и без реальных шансов, что-либо изменить. При этом, поступок героя перед титрами, вызывает мягко говоря недопонимание. 

Сперва хотел поставить кинохе 1 или 2. Но раз уж в концовке, толика морали всё же появилась, за уши притянутые:

 4 из 10