Очередное творение Андреасяна вызывает двоякие эмоции. Есть моменты, которые понравились, но их катастрофически мало. В основном фильм состоит из пресных и недоработанных сцен.

Начинается неплохо, всё как в самой игре: знакомство и первые тыканья наугад. Весь фильм мы находимся в одном месте (комната в башне) и неком шаре, который материализует страхи. Как бы ни старался этот аппарат и диктор, который показывал разнообразную жизнь персонажей, ощущение как будто ты в одной комнате заперт. Мне кажется это сыграло плохую шутку с фильмом. 

Действий минимум, в основном диалоги, но такие беспощадные, плохо построенные. Если в начале они обсуждали кого и почему, то потом всё переросло во вспоминание всех грехов друг друга. Выглядит это так себе. Из персонажей запоминается только пара-тройка, потому что раскрыты лучше. Актёры чувствуется местами переигрывают. Зато со спец эффектами у Сарика полный порядок, да и реализация страхов игроков не подкачала.

Прочитал здесь, что финалов несколько снимали. Не понравился финал, который выбрали, на другие бы глянул, даже интересно. Есть за что похвалить фильм, много героев, необычные страхи. В целом, всё тот же Сарик, но просмотр не смертелен.