Очень долго не мог решиться пойти на фильм, ибо доверия к нашему кинематографу и адекватности всех ее участников даже уже нет, по совершенно всем, кроме них, понятным причинам. Но от нечего делать я все же решил посмотреть фильм, к этому еще отлично подстрекали неоднозначные оценки.

Забавно, но люди требуют от фильма слишком много, причем всегда. Они требуют и совершенно забывают про контекст и постановку сценария. Есть фильмы, где зрителю все объясняют, а есть те, где сразу закидывают в придуманный мир со всеми условиями. Мафия является как раз фильмом без объяснений. У нас есть мир, у нас есть правила, есть завязка - игра началась. Хотя, все же объяснить, почему именно так решили бороться с..хехехе, перенаселением, было бы очень неплохо.

Первые 10 минут фильма держат в интриге. Действительно красивая и яркая компьютерная графика. Увы, такая графика морально устарела, а яркой она была потому, что такая воспринимается лучше и скрывает явные косяки. На 15 минуте фильма палятся две мафии. Причем одна совершенно не скрывается, а вторая мафия по закону жанра. Дальше начинается апофеоз. Игроки не просто тупые, они непроходимо тупые. Они выпиливают друг друга просто за слова в их адрес, причем за выбранного мафией голосуют просто от балды, потому что все так делают. И так всю игру. Причем чем дальше, тем выбора становятся все идиотичнее и идиотичнее. Правда признаюсь, когда казнили последнего невиновного, я даже засомневался кто вторая мафия. Настолько были картинны слезы, что мне даже показалось, что за ними явная злобная ухмылка. Хотя, я спрашивал игроков в мафию о происходящем в игре и меня заверили, что такие идиотские сливы игроков действительно часто происходят.

Вернемся к эмоциям. Те, кто хотят от героев реальных эмоций и переживаний, слишком многое хотят.

У Российских актеров есть очень большая беда с игрой. И скорее всего, именно поэтому дальше сериалов кинематограф не уходит, а те кому повезло, отправляются в театр. У актеров просто нет практики в фильмах.

Но в данном случае, актерам нужно было играть реальных людей обреченных на смерть. Но также тут появляется проблема. Когда смотришь фильм, никак не можешь осознать что происходит с эмоциями героев. То они действительно как живые люди, то вдруг играют как по методичке.

А вот за массовку я бы лично выпорол всех ответственных за набор и режиссуру. У массовки просто нет эмоций. Такое чувство, что когда после очередной казни показывали массовку, то с запозданием выставляли табличку 'Покажите эмоции' и они с каменными лицами прикладывали руки ко рту. Да и то не все. Тут совершенно нет никакого шока и ничего подобного. Когда человек шокирован, у него становятся широкими глаза, лицо вытягивается, они закрывают глаза, прижимаются к другим людям, делают все что угодно чтобы больше не видеть ужасов. А те просто стояли. Даже если предположить, что они давно смотрят игру, то какой смысл тогда вообще хоть какие-то эмоции выражать? Нужно было показать, что им на смерти вообще наплевать, они тут ради чего-то иного. Ну или на крайний случай, постоянно менять зрителей. И меня куда-то понесло.

Сама система отбора игроков и казни тоже совершенно странная. Какой смысл в наборе игроков, если все все равно ради рейтинга? Но если ради рейтинга, то почему выбирают самых скучных? Единственным интересным персонажем всего действа был Кривой. Но увы, для всей этой жиденькой драмы он был слишком колоритный.

Также хочется сказать пару слов про другого персонажа, а именно богатенького дедушку. Сказали, что он специально продлевает себе молодость. Вы серьезно? Он старый дед, его внуки должны быть не молодыми разгильдяями, а как минимум 40-50 летними зажравшимися мажорами, чтобы можно было поверить в историю деда. И это при учете, что они с молоду себе тоже молодость продлевают.

Систем казни через страхи очень несправедлива. разве не лучше было бы сделать, чтобы победивший страхи мог уйти из игры, даже при учете, что больше никогда не вернется? Ибо просто нет никакого смысла в этом, раз если они все равно победят, то проиграют, ибо подстава.

Любовная история между мужчиной восточной внешности и девушкой, которая не умеет играть, является самой странной линией. И гораздо страннее больного раком, к которому с самого начала фильма приклеивают табличку 'Я главный герой!'.

Я не говорю о том, что они встретились случайно и 'удачно' попали в одно место. Возникает вопрос, который я уже задавал. Какой смысл а анкетированном наборе в игру, если выбирают самых скучных ради...чего-то и одновременно  ради рейтинга знакомых людей. Но даже при таком раскладе, я поверил что их пара тут ради рейтинга. Совершенно не удивился, когда именно они преодолели правила. И казалось бы, случился счастливый конец. Но куда уж там, нужен пафос.

Последние кадры фильма, перечеркивают совершенно все впечатление и заставляют руку прилипнуть к лицу. КАК сломали мафию? ЗАЧЕМ сломали мафию? ЗАЧЕМ сражаться против мафии? Все же всех устраивает и все хорошо, нет недовольных, все добровольно, какой смысл то противостоять этому. Но выбравшиеся из идиотии, обычно любят туда возвращаться и как правило в белом халате с руками за поясом.

Итого: Сам фильм неожиданно хорош для нашего кинематографа. Но почему-то, из него не хотели сделать действительно хороший Российский, около фантастический фильм. На косяки актеров закрыли глаза, на косяки в логике сюжета закрыли глаза и добавили совершенно ненужный и бредовый пафос, с совершенно идиотской завязкой на будущее. Я лишь надеюсь, что эта завязка, просто одна из множеств завязок в фильмах, где только для зрелищности показывают, что герой еще на коне.

6 из 10

И то, добавил бал за старания.