Никогда не являлся ни поклонником творчества господина Андреасяна, ни его «поклонником». Я просто никогда не смотрел его фильмы, потому что в принципе скептически отношусь к нашим, и не только нашим, комедиям, а именно не смотрю их вовсе, и неважно снял их Андреасян или какой-нибудь Крыжовник. Поэтому я верю тому, что о них пишут в рецензиях, и более того люблю почитать стёб над ними. 

А зная о репутации вышеуказанного режиссёра, и о том, что его имя является практически нарицательным, стоящим в одном ряду с Уве Боллом, на «Мафию», как в своё время на «Ограбление по-американски» идти особо не собирался. Но раз уж попал, значит чем-то фильм меня заинтриговал. 

И действительно, в «Мафии» было рациональное зерно. Да, фильм сильно отдаёт «Голодными играми», так сказать, жалкой на них пародией. В «Мафии» была даже какая-то своя интрига, своя небольшая трагедия, заставившая девушек в соседнем кресле пустить слезу. Честно говоря, я до последнего так и не угадал, кто мафия, и не я один.

Огромным минусом проекта стала слишком камерная обстановка. Всё крутилось на одном месте, развития событий не происходило. Фильму не хватало красок, сильных эмоций, а любовная линия была уныла и сыграна через «не могу». 

Актёры, так те вообще деревянные. Мы жалуемся на то, что кроме Козловского у нас играть некому, но, боюсь, что не только эти новички, но и вроде более или менее известные Чадов вместе со старой гвардией, не способны бросить ему вызов. Единственный, кто хоть как-то попытался показать зачатки актёрской игры, так это парень, отдалённо похожий на младшего брата Леонарда Нимого. 

Развязка возможно оказалась несколько неожиданной, малопредсказуемой, но всё-таки было в ней что-то недосказанное, как и во всём фильме. Слишком всё оказалось просто и местами даже глупо, не было в ней того, что показали в «Голодных играх» Дженнифер Лоуренс и Джош Хатчерсон.

На мой взгляд, несмотря весь негатив, окружавший «Мафию» до её премьеры, и все те недостатки, которые выявились в процессе просмотра, что-то положительное можно из этого проекта вынести. Фильм «Мафия» - он как плохо пропечённый пирог: его вроде можно съесть, но всё-таки вкусным он не будет. Существует надежда, что когда-нибудь из этого что-то да вырастет.

А для Андреасяна, судя по рейтингу Кинопоиска, это лучший фильм. Может быть это получилось потому, что он попытался замахнуться на несколько другой жанр, вытащить своё безнадёжно испорченное реноме из трясины пошлого и безумного бреда прошлых фильмов. И эта попытка похвальна. Наверное поэтому рейтинг 'Мафии' намного выше, чем, думается, ожидалось изначально. 

6 из 10