О, да! Это Эпичный кек! В этом месте очень мого смайликов, ребят, вы не представляете сколько.

До 55:55 это тупо оралово. Давненько так не смеялся. За месяц - лучшая комедия, что я смотрел. Битва имбецилов. Лол

Отсутствие логики, эффектная картинка, набор каких-то чужих дурных фантасмагорий, робот-кирдыкун, монстры обливиона, сопли 'а нас за що?!', ведущий, морозящий абсолютный бред с умным видом. Что может быть смешнее?!

Вооот... но потом это дело опостылело малость. Хотелось бы, чтобы игроки в фильме хоть чуток мозги включали, тогда вообще было бы супер - то есть на 5 из 10.

Верю, когда-нибудь на форумных мафиях будут делать такие клипы про персонажей игроков. Только там в эту игру будут играть по-нормальному, а не по-дебильному, притом что на кону стоит не жизнь, а картинка медальки.

4 из 10