В мировом кинематографе широко распространено явление, когда какой-нибудь фильм удачно выступает в прокате, при этом его сюжет однозначно завершен, но это не останавливает продюсеров – выходят продолжения, которые могут быть совсем о других героях. Вот и в случае с хоррором «Я плюю на ваши могилы» вышло также.

Первая часть была извращенным римейком классической истории «День женщины» 1978-го года выпуска. Вторая часть поведала о другой героине, это была история про Восточную Европу, и на выходе получился совершенно ненужный пересказ той же самой истории, только еще более извращенный. Когда был объявлен триквел, то я сперва не поверил глазам – куда стряпать еще? Но после того, как выяснилось, что фильм продолжит историю, показанную в оригинальном фильме, у меня появился некоторый интерес к нему.

В триквеле мы снова видим Сару Батлер, только ее героиня изменила имя после событий оригинала. Больше она не Дженнифер Хиллз, теперь она Анжела Житренка, якобы эмигрантка из Чехии. Фильм достаточно логично (я бы даже сказал: «очевидно») продолжает историю этой девушки. Героиня посещает кризисную группу для жертв изнасилования, находит подругу с радикальными взглядами на случаи изнасилований, себе под стать. Отдыхая и отрываясь с подругой, она потихоньку возвращается к старому – снова ступает на опасную тропу мести насильникам (про них она узнает из рассказов девушек, посещающих кризисную группу). Сперва это просто угрозы насильникам, затем, когда Дженнифер/Анжела остается одна, что-то щелкает у нее в голове – последствия психологической травмы от пережитых событий, показанных в первой части фильма. Девушка помнит, что насильники сделали с ней тогда и не может остаться безучастной, когда насилуют других женщин.

В Дженнифер/Анжеле просыпается хищник и начинается новая охота на насильников. Но девушка очевидно душевно больна, отсюда в сценах убийств уже нет какого-то суперкрутого расчета и ситуаций, достойных пера Конструктора из «Пилы», которые были в оригинальном фильме. Вместо этого Дженнифер тупо выслеживает насильников и устраняет их одного за другим. Засим жестокости в фильме меньше, но зато это смотрится натурально, т. к. гипертрофированная жестокость первых двух частей меня раздражала, ведь это было далеко от показанного в «Дне женщины».

В итоге имеем неплохой фильм и по совместительству логичное продолжение истории, которая не нуждалась в продолжении. Но зачтем создателям эту попытку. Жалко только, что финал у триквела чересчур очевидный. А еще нам подарили совершенно не нужный намек на возможное продолжение показанной истории. Думаю, продолжение действительно может увидеть свет, но лично я в нем смысла не вижу - куда интереснее дождаться сиквела «Дня женщины», который намечен на этот год (и это при живом римейке, обратившемся в трилогию, да еще и с той же актрисой, сыгравшей жертву насильников в оригинальном фильме, Камиль Китон).