Пожалуй, самый яркий пример того, как потенциально хорошую идею можно извратить до состояния 'порнофильма'.

К 'Мафии' нельзя относится серьезно. Это де-факто 'бэшка', которая могла бы занять свое место среди своих собратьев. Такое кино приятно смотреть под пиво, закусывая чипсами. Не более того. Тем забавнее видеть создателей фильма, которые всерьез и в лоб преподносят свой проект без всякой доли самоиронии. Просто авторы сами не поняли, за что взялись. Отсюда и соответствующий результат.

Стать добротной 'бэшкой' фильму мешает сценарий. Он глуп, пуст, тупой, нелогичный. Эпитеты могут быть широкомасштабными и самыми разнообразными, но все они будут за знаком минус. Первая половина фильма еще куда ни шло, но, дальше, сценариста несет по грибы по ягоды. В сухом остатке, кульминация, приведшая фильм к фатальному ничто. Разумеется, что от просевшего по самую макушку сценария нелогично требовать хорошие образы персонажей. Свои истории они рассказывают в статичных сценах. В те же 'щи' угодят годом позже 'Защитники', показывая, что Андрею Гаврилову, как автору надо идти в первый класс школы, а не института.

Единственное, за что кино не хочется окончательно добивать - визуал. Да, он беден, да, все очень безбожно и атеистично. Но, картинка то немногое, что спасает 'Мафию' от лютого забвения - героям из организации 'Патриот' остается лишь завидовать.

Как итог: самый 'играбельный' проект Enjoy Movies. Все остальное больше походит на нелепые поделки любителей на YouTube.