Я, как и многие, неоднократно играла в карточную игру 'Мафия', поэтому мне было интересно посмотреть как снимут фильм на основе этой игры.

Сразу скажу, получилось лучше, чем я ожидала. Но в фильме очень много огрехов и нелогичностей. Самая большая дыра - сюжет. Группа людей играет в Мафию, победителю достается миллиард рублей, а проигравшие умирают. Неужели миллиард рублей стоит твоей жизни? Тем более, что в этой игре слишком много зависит от случая - город уснет в первый раз и мафия выбирает, кто из мирных жителей умрет. И он на самом деле умирает, не имея возможности никак повлиять на исход игры. Или мирные жители тут просто тыкают наугад в первого человека, обрекая его на смерть. Слишком нелогичная и непредсказуемая игра, построенная на случайностях. Мне ясны мотивы только пары людей, остальные же вообще непонятно зачем пришли. Почти все истории звучат неубедительно, я не верю, что девушка, которая хочет разобраться со своим прошлым, придет с этой целью на игру. Старик, который просто любит играть? Есть куча других азартных игр, где совсем необязательно ставить на кон свою жизнь. А уж случайное знакомство чуть ли не всех персонажей между собой выглядит совсем странно.

Второй момент - сама игра. Люди, которых убили или казнили в этой игре, на самом деле погибают. Причем погибают в специальном трансляторе, который воплощает их страхи в жизни. Боишься воды - погибнешь в воде, высоты - разобьешься. Я думала, что людям дается испытание, в качестве которого они должны преодолеть свои страхи, и получить шанс выжить, но выбыть из игры. Во всяком случае именно так это поначалу выглядит. А в итоге просто мало людей убить, надо сделать это максимально жестоко и зрелищно. Мне это показалось бессмысленным.

Третий момент - игра актеров. Это, наверное, самое большое разочарование в этом фильме. Иногда меня посещают мысли, что в России вообще не осталось талантливых актеров, вот как например после этого фильма. Большинство актеров здесь просто деревянные. Никаких эмоций, хотя тебя могут убить в любой момент и ты при этом сам отправляешь других людей на смерть. Когда какого-то человека убивают, сам он при этом остается удивительно спокойным, как будто ничего не произошло. Хотя в общем-то люди гораздо больше расстраиваются, когда просто деньги проигрывают. Из-за такой каменной игры мне никого не было жалко, за исключением героя Артема Сучкова. Его история действительно тронула меня, так как она очень жизненная. Да и сам актер показывал хоть какие-то эмоции, за что фильму плюс. Самое странное, что в фильме есть несколько достаточно известных актеров, которые раньше не вызывали никаких у меня нареканий - Вениамин Смехов, Ольга Тумайкина и Андрей Чадов. Их герои были более-менее живыми, но все равно осталось чувство какой-то недоигранности. Возможно, такая каменность и безэмоциональность были видением режиссера, но на мой взгляд все это выглядит очень неправдоподобно и излишне пафосно.

Четвертый момент - Очень не понравился один момент финала, слишком уж надуманно и неправдоподобно. Думаю, он был лишним, стоило закончить на моменте показа победителя игры. Видимо хотели сделать намек на продолжение и что-то вроде сюжетного твиста, но получилось действительно нелогично.

Пятый и самый незначительный момент - мне слишком сильно бросалось в глаза сходство с 'Голодными играми' в манере съемок. Слишком много моментов, которые прям режут этим глаз - куча пафосных разодетых людей следит за игрой по телевизору, попивая вино из бокалов, нищая мама сидит в обветшалой квартирке и следит за той же игрой. Заключенные следят за своим, другие - за своим. Даже тот самый 'неожиданный твист' в финале как-то отдает 'Голодными играми'. Я не имею ничего против заимствований, может режиссер вдохновлялся той франшизой и почерпнул что-то из нее для себя, поэтому в минус это не запишу. 

Ну, о плюсах фильма тоже сказать стоит - все-таки задумка достаточно интересная. Подкачала реализация, но все-таки мне было интересно смотреть. Я не смогла угадать кто являлся мафией, так как каждый персонаж мог ею оказаться. Любой вариант оказался бы одинаково неожиданным, поэтому в этом плане конец не очень предсказуем. Спецэффекты в фильме тоже достаточно хороши, фильм выглядит достаточно зрелищным, несмотря на то, что основное действие происходит в креслах. Очень жаль, что недоработали сюжет и персонажей, так мог бы получиться очень качественный фильм.

5 из 10