Считаю, что данный фильм нужно сравнить с другим, более интересным и захватывающим, нежели его российский ремейк. 

Во-первых, как уже упоминается в заголовке, сценарий и сюжет практически 'слизан' с фильма-детектива 'Девять в списке мёртвых'. Единственное отличие в количестве участников - здесь их одиннадцать. В остальном всё то же самое: есть некий ведущий, который через определенной время убивает главных героев. 

Во-вторых, заметна и даже очень заметна разница в том, что в том фильме был смысл, были логические рассуждения по поводу того, каким образом они все связаны, они не просто так демонстрировали кто они, чем занимались и т.п. В 'Мафии' же, на этот счет этого одно негодование у зрителя: почему они голосуют просто так, 'на бум', почему у них практически ноль эмоций и т.д.

В-третьих, что касается актерской игры, то в 'Мафии' она просто безобразна, вряд ли можно кого отметить (если только голос за кадром). А один персонаж - 'кривой' (Алексей Гришин) так вообще не дотягивает до уровня профессионального актера - постоянно переигрывает или недоигрывает, его постоянная ухмылка вызывает чувство надоедливости у зрителя, и соответственно, многим понравиться, что он не столь долго, как другие продержится в кадре. 

В-четвертых, спецэффекты для столь добротного бюджета оставляют желать лучшего. Хотя для российского кинематографа, вполне пристойно, но на дворе всё-таки 2016 год, надо двигаться дальше, совершенствоваться.  

В-пятых, наверно единственный положительный момент, это сама история персонажей, каким образом они очутились и по каким причинам на столь губительной игре. Особо запоминается история Вани, восемнадцатилетнего паренька, который пытался живым выйти из тюрьмы, он уже строил планы на своё свободное будущее, ко всему этому, он переживает за мать, которая наблюдает за ним на экране телевизора. 

В-шестых, возможно, для многих с самого начала фильма еще не понятно кто мафия ('Мафия: игра на выживание') или кто вспомнит и поймет почему их всех собрали в одном месте ('Девять в списке мёртвых'). Это плюс, так как интрига сохраняется практически до самого конца фильма.

В-седьмых, единственное разочарование сразу в обоих фильмах - смазанная концовка. Но в 'Девять в списке мёртвых' она ещё понятна, мотивированная чем-то, а вот в 'Мафии' не совсем: почему ведущий выпустил героя из стула; почему герои, попавшие в 'сферу смерти' остались в живых, когда раньше до такого не доходило; и многие другие вопросы, которые ставят в тупик зрителя и вызывает небольшое негодование.

Но, в целом, посмотреть фильм можно, но сам по себе фильм 'одноразовый'. От настоящей игры мафии там ничем не пахнет даже, кроме названий ролей, да и то не всех. И если у вас есть выбор что посмотреть 'Мафия: игра на выживание' или 'Девять в списке мёртвых', то выбирайте второе (выше всё обосновано).