Я и хотела посмотреть, и, одновременно с этим, ничего не ждала (спасибо рейтингам), поэтому разочарования нет. Хотела - посмотрела, не ждала - не расстроилась. 

Конечно, все индивидуально, у каждого творения свои причины для успеха и провала.

Но здесь...

Ассоциация, которая у меня возникала во время просмотра большинства сцен, выражается одним словом - 'чересчур'. 

Игра актеров - 'гиперболическая', неестественная, уж слишком стараются. И это странно, потому что ранее, ты, вроде бы, видел всех этих людей в ином свете, а эмоции оказывались противоположными. 

То бишь. .. заслуга режиссера? 

Хотя нет, не все переборщили. Исполнительнице роли Кати, по всей видимости, переборщить, или вообще что-либо сыграть, помешало наличие надутых губ и выражения лица, не обремененного интеллектом. 

Еще мне интересно, использовался ли во время съемок хоть какой-нибудь мало-мальский реквизит? Или все средства были потрачены на выплаты гонораров и графику? Я понимаю: Москва две тысячи-семидесятого-с-хреном года (если память мне не изменила). Только хотелось чего-то более реалистичного. Вот, хотя бы, эти красно-оранжевые, эм, шнурочки?, удерживающие героев в их креслах. Да привязали бы их туда обычными армейскими ремнями - мелочь, а из них все складывается - больше настоящего было бы в действиях этих потенциальных самоубийц. 

Истории о гибели уж тоже чье-то больное воображение нарисовало слишком фантастичными. Ну, в конце-то концов! Это же 2072 год, а не 9072! Лариса боится высоты? Окей - пусть погибнет в самолете. Пусть полоумный второй пилот направит самолет аккурат в Альпы; пусть кэптан посадит своего сына за штурвал и тот, не отдавая отчет своим действиям, отключит автопилот, что приведет к необратимым последствиям. Да надо ли выдумывать что-то особенное для двухминутного эпизода, смыслом которого является явно не причина катастрофы. Нет, они нарисовали непонятный огненный вихрь (глобальное потепление повлияло на его возникновение, не иначе), а пилоты-идиоты, не моргнув глазом, прям туда и полетели. Натурально, идиоты - турбулентность, говорят. 

Я не знаю, чего хотел господин Андреасян. Мне казалось, что для такого сценария, 'будущее' - второстепенно. Ну, должно было стать второстепенным. Мне думалось, действие в будущем необходимо, ну, например, для погружения этих людей в параллельную вселенную. Но саму игру, гибель участников можно было продемонстрировать в условиях, более приближенных к реальности. 

Хотя, может и правда, одной из задач являлась грандиозная демонстрация спецэффектов ('я художник, я так вижу'). Только я бы для этого выбрала другую историю.

И про игру. Как мы играем в 'Мафию'? Мы постоянно говорим, даже кричим, перебиваем собеседника, что-то доказываем друг другу, опровергаем обвинения. В фильме мало диалогов. Никто ни к кому не придирается, не присматривается. Логических цепочек как таковых нет. Никто не следит за тем, за кого голосуют соперники. 

После фразы героя Чурсина о том, что он выскажет свое мнение позже, в любой нормальной компании играть он сразу же бы перестал. Нет, ну я помню - он у нас ясновидящий и бла-бла-бла. Но тем не менее. 

Может, сказывается моя любовь к детективам и разгадыванию загадок. Да только добавили бы лишние полчаса к длительности фильма за счет банальной болтовни по делу, авось, вышло бы что-то более стоящее. Потратили бы съемочный день на эксперименты, посадили бы актеров сыграть самим один раз, может, какие-никакие идеи бы и появились. А вышло, что участники довольно бездумно убивают и мирных жителей, и мафию - без разницы. Надо же убить - убьем. Убьем, а там - посмотрим. Убьем, как будто, ради интереса. Нам не важно, нам интересно - давай уже, покажи, мирный ты, или мафия. 

Однако, несмотря на все вышесказанное, надо признать: фильм, и правда, не самый плохой...Пусть я сразу и не смогу назвать причин, из-за которых я отнесла его к этой 'не самой плохой' категории. 

P.S. Мнение не навязываю, на объективность не претендую.