Скажу честно, я очень скептически отношусь к российскому кино. С трудом могу припомнить последний раз, когда видела годный русский фильм. По - моему, это был фильм 'Метро', а он, извините меня, вышел 5 лет назад. 

Увидев трейлер этой картины, она меня сразу же заинтересовала. К сожалению, в виду того, что живу я не в России, в кино я на нее сходить не смогла, зато как только она появилась в интернете  в более менее хорошем качестве - села за просмотр. Как я уже и сказала, в силу того, что российский кинематограф стоит на месте, я ничего от фильма не ждала.

А получилось, в принципе, не так уж  и плохо.

По полочкам. Пройдусь по минусам, чтобы было проще.

1) Графика. Почему - то многие выделяют ее как плюс в данной картине. Меня же весь фильм она ужасно раздражала. К концу уже в глазах рябило от нее. Лучше бы так и оставили зеленый экран, зеленый хоть успокаивает.

2) Игра актеров. Некоторые, конечно, весьма хорошо справились со своей ролью. Но, пожалуйста, скажите кто - нибудь Рудовой, что ее потолок это реклама в Инстаграм! Зачем ее взяли в этот фильм, просто зачем? У остальных с актерскими способностями, в целом, все получше. Было бы. Если бы они хотя бы старались играть. 

3) Диалоги. Если бы они играли в тишине, было бы куда лучше. Видимо, сценарист не знал как заполнить паузы между ночью и голосованием и просто засовывал рандомные фразы в сценарий. 

Однако несмотря на все это, фильм заслужил хотя бы нейтральный рейтинг. Во - первых, идея все - таки хороша, да, исполнение подкачало, но первый раз в жизни наши не просто слизали все с Запада, а хотя бы постарались придумать что - то свое. Ну и во - вторых, это было не так плохо, как я ожидала.

5 из 10