Лично для меня этот фильм делится на две неравные части: все основное действо и развязка. Деление это вполне обоснованное, потому как кино достаточно динамичное, интересное, понравилась сама идея, как, собственно, игроки выбывают из процесса - такие 'Голодные игры' без физической нагрузки. А вот развязка 'убила' просто: не выжгла под чистую, но тазик дегтя привнесла. Кто создателям фильма сказал, что заканчивать данный конкретный фильм надо обязательно по-голливудски, с излишней крутостью, которая перебивает всю логику? Видимо, недоопыт работы Сарика Андреасяна в одной далекой-предалекой Америке. Вот хорошо же все было, ан нет! Надо испортить нежданчиком.

Картинка мрачная, все выдержано в одном стиле, но немного смахивает на 'Вычислителя'. Музыка тоже очень выразительная, игра актеров более-менее достойная (кроме ГлавГероини - Гетманская такую актрису погорелого театра выдала, что хоть святых выноси). Больше всех порадовал Чурсин, хотя он мне и в трейлере понравился; истории у половины участников переплетены, что тоже идет в плюс. Смехов очень хитро улыбается, Разбегаев искрит гневом, Тумайкина страдает, Чадов нордически спокоен, Рудова вызвала сочувствие, очень трагичный персонаж. Это не только фантастика, но и драма, психология, детектив, конечно, хотя одну мафию я угадала сразу, а вторую - со второй попытки. Интригу сохраняют до конца, и не все такое, каким кажется.

В итоге, имею сказать следующее: 'Мафия' - маленький шаг вперед для отечественной фантастики, но гигантский скачок в ту же сторону для братьев Андреасян. 

6 из 10