Я так долго ждал этот фильм. Это ведь русская фантастика. А я  люблю российские фильмы необычного жанра для русского кинематографа, такие как: Пиковая Дама: Чёрный обряд', 'Он-Дракон' и др.

Я не обращал внимание на то, что даже под трейлером фильма ему уже предсказывали полнейший провал и скидывали всё на режиссёра картины Сарика Андреасяна. Я же верил, что фильм всё же может получиться хорошим, интересным и просто достойным.

Что ж, я немного ошибался...

Первый минус фильма: скучный. Фильм скучный. Практически никакой интриги. Первого члена Мафии довольно легко разгадать. К тому же что это за будущее. Почему для того, чтобы узнать их страхи, они проходят обследование у психолога? Они реально надеются, что смогут узнать реальные страхи людей? Они ведь могут просто-напросто соврать. Но хотя какая разница, если транслятор всё равно убивает людей.

Но рассмотрим историю поподробней: Итак, будущее. Русская игра Мафия стала одним из самых популярных шоу в мире. Одиннадцать бесстрашных участников, которым нечего терять собираются за 'столом'. Среди них есть 2 мафии. Мирные жители должны угадать, кто же из них и есть мафия. Происходит это так: участникам даётся время для обсуждений. В ходе обсуждения они пытаются догадаться кто же больше смахивает на мафию. Проходит голосование. И за кого проголосовало большинство, того помещают в транслятор и с помощью его же страхов убивают! А остальные участники узнают, был это мафия или нет. И конечно же участники много раз ошибаются, нужно ведь создать интригу. Но самое глупое - что даже зрителю сразу понятно, кто из них первый мафиози. А участники просто убивают всех подряд, потому что сами погибнуть не хотят. В то время мафия так же убивает мирных жителей в 'ночное время'.

Немного всё-таки интриги есть. Если первого мафиози мы разгадываем сразу же (участники же игры только в середине фильма!), то вот второго я не разгадал до самого конца. Иногда, чуток интересно наблюдать за персонажами, которые попав в транслятор, пытаются как-то спастись. Между двумя участниками любовь. Одна женщина знает молодого парня и какие-то у них там отношения, что она аж со слезами с ним прощается. В общем интрига присутствует, но её мало. Фильм попросту скучный. Этим можно всё сказать.

Смотреть его советую тогда, когда нечем заняться. В остальное время он вам ни к чему.  

5 из 10