Андреасян выбрал верную тактику, беря зрителя на измор  - из года в год, этот режиссёр снимает действительно ужасные фильмы, порою даже переплёвывая в этом  самого себя. То есть человек не стоит на месте, он пытливо издевается над отечественным ( с недавних пор и не только) зрителем, пробуя того на прочность. Да, у него есть поклонники, удивительно, но это факт. Железные люди. Именно им посвящается эта картина. Это бальзам на душу, ведь режиссёр попытался прыгнуть не просто выше головы, а выше всего российского кинематографа. Возможно не вышло, но попытка зачтена.

 Сама идея, конечно, не нова, все эти игры со смертельным исходом уже избитый приём, достаточно вспомнить 'Бегущего человека', 'Королевскую битву', ну или 'Голодные игры'. Но здесь за основу взята нынче популярная настольная игра 'Мафия'. Если в других фильмах героям предоставлялся шанс сопротивляться физически, то здесь надо поработать своим шестым чувством, ну или окончательно заиграться в психолога, хотя исход зачастую один и тот же, надо просто угадать. Дабы разбавить все эти посиделки в действие вплетены различные флэшбэки, которые, как знакомят с героями, так и ликвидируют неудачников. В принципе, заскучать некогда, хотя диалоги были примитивные, никакого эмоционального обсуждения не получилось. В этом вина, целиком и полностью, сценариста, который явно жаждал продемонстрировать свои новаторские идеи, но вот как связать всё воедино до конца не продумал. Стремление положительное, но вот ближе к финалу картина стала провисать, скатываясь в мелодраматическое дно.

 Что касается визуальной части, то здесь практически выглядит всё достойно. Да, графика была не идеальной, но всё равно картинка вышла сочной и мрачной. Короче, бюджет потрачен не впустую.

 Актёрская подача была сносная, всё же многие временами переигрывали, но здесь сказались надуманные сюжетные ходы, которые актёры всё же должны были хоть как-то 'смягчить', а они ударились  в драму. Остановить творческий порыв было невозможно.

 На удивление, в первую очередь, для самого себя, фильм осмелюсь порекомендовать к  просмотру, это не шедевр, но в рамках творчества режиссёра, да и нашенской фантастики, картина смотрится и даже до финальных титров.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!