Третий фильм франшизы 'Я плюю на ваши могилы' реально спас предыдущие части. Ибо здесь справедливо и честно рассказано о том, что жизнь после мести уже не будет прежней. Преувеличенно показано, безусловно, но это от неумения авторов создать серьезный психологический триллер и накалить атмосферу. Будь создатели более умелыми им не пришлось бы действовать настолько топорно. 

Фильм реалистичен, честно, зная психологию личности и имея практику в криминалистике могу сказать уверенно - в сравнении с прошлыми фильмами этот более приближен к реальности, так как показывает нам изнанку жизни после мести. Героиня вовсе не наслаждается свершившимся 'правосудием', и жизнь ее не стала лучше, и психика нездорова окончательно. 

Здесь становится понятно, что к этому состоянию ее привело не сколько само свершившееся над ней насилие, а неудовлетворение от жизни после мести... Это не та радужно-крутая сказка, где ее больше никто не тронет. На улице все так же полно приставателей, женщины вокруг по-прежнему подвергаются насилию, и сама героиня даже будучи изощренным убийцей вовсе не защищена. И это справедливо, ведь систему человеческого скотинизма (а даже у такого явления есть система) не изменить историей одной мести. 

Все события, происходящие в заключительной части фильма наглядно продемонстрировали нам весь посыл первых фильмов, буквально спасли их, а мораль сей басни, на мой взгляд, такова: насилие порождает насилие и влечет за собой тяжкие  расстройства психики. Что по итогу не принесло героине ни морального облегчения, потому как с каждым убитым мерзавцем осознание того, что их не становится меньше, а полиция не начинает работать лучше, все больше увлекает ее в свою пучину. И тут уже под раздачу идут все: виноват, пусть и совершил преступление НЕ против меня - получи заслуженное, только на мой взгляд, наказание; не виноват - спровоцирую, проходил мимо -  все равно ты нарвался парень. 

Действия главной героини на самом деле не несут смысла, я согласен со многими рецензиями, где мнение сходится в одном - героиня уже не та, что прежде. Но если посмотреть на ее действия сквозь призму метафоры? Были ли эти убийства на самом деле? Может все это лишь сценарий ее искаженного воображения?... В любом случае, это очень наглядный и справедливый пример того, как героиня, и так будучи жертвой, превратила себя в еще большую жертву, заточив себя в оковы ненависти, вины, жажды самоутвердиться за счет жизней плохих парней. И самоутверждение это не приносит ей удовлетворения. А приводит в тюрьму, построенную ею самой - круговорот нескончаемой жажды возмездия, не важно кому...

Я знаю и понимаю, что данная франшиза не шедевр и откровенно слаба на психологизм и  подачей триллера. И помню, что крайне негативно воспринял и первую и вторую часть, посчитав их глупыми, феминистическими и  несущую нездоровые настроения. Но третья часть помогла по-другому взглянуть на саму задумку фильма. 

Мстящая жертва - жертва вдвойне, ибо из этого замкнутого круга нет выхода.