Для тех, кто забыл, напоминаю, что 2016-ый в России объявлен годом кино. И вступительный аккорд помимо типичных и однообразных отечественных новогодних комедий берёт Сарик Андреасян со своим новым проектом «Мафия: Игра на выживание». После его тошнотворных и поистине идиотских комедийных фильмов, таких как «Беременный», «Что творят мужчины!», «Тот ещё Карлосон!» и много-много других, режиссёр выдаёт действительно любопытную вещь – фантастический боевик. И, честно говоря, он вовсе не так плох, как можно было бы подумать, взглянув на трейлер и своим «наигениальнейшим» умом, предвещающим грядущие шедевры кинематографа и полную лажу, это определив. 

 И так, зрителя перебрасывает в антиутопичный мир будущего, где в 2072-ом году разворачиваются дикие и немыслимые события. Там карточная игра Мафия переросла в настоящую борьбу за дальнейшее существование, и чтобы одержать победу,  участнику необходимо обладать не хилым психологическим воздействием на других игроков или, по мнению постановщика, попросту помалкивать, дабы не вызвать подозрений и критики со стороны остальных. Однако перед началом самой телеигры нам демонстрируют весь мрак и ужас Москвы того времени, служащей пейзажем для вступительных титров, имеющих удивительное сходство с былой заставкой телепередачи «Comedy club». К огромному сожалению, мыльная картинка не дала по достоинству насладиться всеми видами ночной столицы, тем не менее, несоблюдение пропорций и местонахождений всеми известных городских зданий не прошло мимо глаз. 

Вообще, количество компьютерной графики, по ощущениям, превышает даже такие блокбастеры как «Мстители», хоть их качество, естественно, заметно уступает. Все эти функциональные дисплеи, окружающие персонажей, магическая пыль, волшебный шар, называющийся транслятором, и прочая графика послужило поводом для претензий в сторону актёров. Неправдоподобная игра, которая характеризуется  частыми взглядами в пустоту и кукольными взаимоотношениями, связана, зачастую, не с уровнем актёрского мастерства, а с нагромождением кинофильма комбинированной съёмкой, от чего исполнители главных ролей, во время съёмочного процесса в павильонах, толком не могли представить предстоящее окружение для своих персонажей. 

Ещё одним недостатком кинокартины является завязка сюжета, но не всё содержание целиком. Сегодня, когда вспоминаются произведения, где присутствуют игры на выживание, то одной из первых вспоминается недавняя франшиза «Голодные игры».  Если сравнивать с приведённым примером, то там сразу пред зрителями ставят главную героиню и вокруг неё создают историю. В «Мафии» же изначально нет главных героев: все одиннадцать игроков имеют свою неоригинальную предысторию, которая побудила их принять участие в телешоу. Лишь под конец мы понимаем, кто из действующих лиц развивает действие. Как бы то ни было, позиция построения нарратива вокруг объекта, то есть самой игры, и интрига вокруг того, кто же победит, лишили зрителя возможности сопереживания персонажам, хотя драма в повествовании имела место. 

Только под самый финал нам раскрывают все карты, и мы узнаём имя победителя. Не думаю, что большим секретом станет тот факт, что в том мире будущего, где люди ненасытно любуются смертями проигравших и ликованием счастливца, победителей не существует вовсе. Колоссальное множество неувязок и сюжетных оплошностей, сопровождающие зрителя весь хронометраж кинофантастики, оставляет под конец скорее разочарование, поскольку инцидент, солящий нечто глобальный, так и потухает, не успевши разгореться. И, в отличие от большинства антиутопий, «Мафия: Игра на выживание» оставляет в невесомости счастливый исход, где бороться некому, да и не за что… 

Посмотрев «Мафию» Андреасяна можно сделать предположение об успехе одного из его последующих проектов – «Защитники».  «Мафия» не может похвастаться свойственной боевику динамичностью, а так же запоминающимися сюжетными ходами, актёрской игрой, спецэффектами, потому что Запад давным-давно преподнёс нам зрелище в десятки раз совершеннее, однако для отечественного кинематографа жанр фантастики находиться лишь на ранней стадии освоения. Хотя пойти на фильм в компании всё же стоит ради того, чтобы предугадать победителя и распознать мафию, а затем выяснить, насколько оказался прав. Напоследок вселю надежду в тех, кому фильм пришёлся не по вкусу: в этом году Вас ждёт ещё много увлекательных отечественных творений, где найдётся место самым разным жанрам кино, начиная от малобюджетных хорроров и заканчивая дорогими фантастическими кинокартинами. Ведь этот год в России посвящён киноискусству, ребята!