Если вы не сходили на этот фильм в кинотеатр, а посмотрели хорошую пиратскую версию дома, то ничего не потеряли. 

До сих пор не могу однозначно решить, в какую сторону склонить весы, поэтому рецензия нейтральная. Читайте и решайте сами, смотреть или не смотреть.

Задумка/Сюжет фильма. Прекрасная. Снять фильм про будущее, где из интереснейшей игры сделали реалити-шоу супер масштаба со смертельным исходом, было действительно стоящей идеей. А вот исполнение подкачало, но об этом ниже. 

Те, кто играл в Мафию, знают, какой захватывающей является эта игра. И самым главным условием хорошей игры являются ее участники: их артистичность, ум, хитрость, азарт и умение работать в команде. Именно от участников в итоге зависит, чем закончится Игра, и кто победит: Мафия или Мирные Жители. 

В настольной игре твое восприятие зависит от того, на чьей стороне ты играешь. В фильме все жестче – на кону жизнь, твоя и чужая. Каждый участник пришел сюда со своей, личной целью, но уж точно не умереть. 

“Цвет” игрока определяется произвольно, компьютером. 9 мирных и 2 мафиози. 11 человек. У каждого был свой стимул прийти на игру, каждый хотел не только получить огромные деньги, но и решить свой внутренний конфликт.

И вот с этого момента начинаются сюжетные провисания. Т. е. практически сразу. Большим минусом, на мой взгляд, является то, что нас не знакомят в начале фильма со всеми игроками. Да, не стоило раскрывать всю их мотивацию сразу – это неинтересно и убило бы интригу, но элементарно назвать по именам и рассказать какую-то базовую легенду каждого персонажа?  Дальше – хуже.

Актерская игра. В целом, очень неровно в сторону плохо.

Порадовали немногие, большей частью “старая” гвардия: Смехов, Вержбицкий. Достойно смотрелись Чурсин, Сучков, Чадов и Коряковский – образ отвратительный, но тут не к нему претензии. У них и персонажи относительно многослойные и играют они не как на детском утреннике.

Остальные же – просто тихий ужас по восходящей. Причем иногда трудно понять, то ли роль так плохо прописали, то ли и роль плохо прописали и настроения у актера не было (про талант не буду заикаться, но тянет теперь глянуть на многих в других фильмах, чтобы проверить впечатление).

Нет, может быть, Гришин так “вжился” в роль матерого уголовника, что образ застил глаза, но не верю я в таких агрессивных, одноформатных уголовников. Цаллати: если бы не полное провисание в конце на эмоциональных сценах, мог бы перекочевать в другую категорию восприятия, но нет. Пока брутально молчал и немногословил, было ничего, а потом понеслась. Разбегаев: еще один супер агрессивный персонаж, только тут уже не уголовник, а на всю голову контуженный и неадекватный в реакциях бывший военный. Всю игру вел себя агрессивно и высокомерно непонятно с чего, а потом вдруг обиделся, что не поверили его “слову офицера”. И все это с ненатуральным надрывом. 

Теперь к женским персонажам – тут по нарастающей от “невнятно” до “кошмар”. C Тумайкиной странно, и персонаж у нее какой-то невразумительный и сыграла она… невразумительно, хотя из-за сюжетного поворота ближе к концу, ее героиня просто вызывала у меня острую неприязнь, перекинувшуюся на саму актрису. Гетманская и Рудова поделили почетную малину: одна ненатурально истерила, вторая меланхолично недотягивала. И если персонаж Рудовой (бывшая известная танцовщица с дорогостоящей операцией и восстановлением себя на сцене в перспективе) в погоне за деньгами была честнее большей части игроков, просто актриса безбожно плохо играла, то Гетманская (беспризорница) красиво аморфно просуществовала весь фильм. Никаких эмоций, нигде. Ну поплакала чуток, как хорошо воспитанная женщина, один раз. Видно, тяжко им там, беспризорным интровертам, научились так прятать эмоции, что и не видать. 

Если бы не отдельные повороты сюжета и отдельные актеры, все было бы очень грустно. 

Спецэффекты. Хорошие. Кроме многоножки в конце: и с точки зрения исполнения так себе, и с точки зрения картинки.

Саундтрек. Органичный. Хороший. На удивление, я бы даже сказала, “западный”. Ровный и качественный.

В общем, решайте сами – может быть, вы захотите составить свое мнение об этом фильме, или посмотреть что-то более однозначно хорошее.