Скажем прямо: сенсации не произошло и многочисленые анонсы перехвалили. Режиссерских изысков Перельман ( как, впрочем, и  в ужасном 'Пепле' не выдал), сериал абсолютно зависим от сценария. Не считать же уникальной авторской находкой режиссера вкрапление мини-постановки песни 'Мама-Люба' под иное музыкальное в сопровождение.

Основной прием любопытен. Поменять мужчине пол и поместить его в тело актрисы Лядовой. Все поведенческие признаки сохранились: промискуитет, низкий голос, решительный перекос свободы поведения над моралью. Мужчина, правда, получился с очевидными проблемами с дикцией и замедленностью речи, но бывает. Остальное - окружение гермафродита - куда как менее интересно.

Сцены с Лядовой, от однообразия актерской работы которой к концу сериала я изрядно утомился, все же наиболее интересны. Остальное - тушите свет. Сериал очень несбалансирован. Являясь по сути мелодрамой, он содержит уж очень много водевильности. Вся линия с трусоватым Майковым, который играет Гарика Харламова в предлагаемых обстоятельствах, тотально несмешна. Понятен продюсерский ход на роль невротической подруги выбрать херувимчика Тарханову - сработать на контрасте ее предыдущих ролей, но Тарханова как была посредственной актрисой, так и не сделала рывка в этом сериале.

Есть ряд удачных сцен, особенно в первой половине сериала, пробивается авторская интонация сценариста в образе Лядовой и сама Лядова старается, но 'Измены' являются разбалансированной мелодрамой с элементами водевиля сравнительно с 'Кратким курсом' и очень уступают в плане комизма и организации материала 'Счастливой жизни'. В этом же русле, с большими претензиями, но плохонько.

5 из 10