Сериал 'Измены' еще до своего выхода постоянно мелькал перед глазами. Возникло тесное соприкосновение появившегося любопытства и интереса к проекту с полным безразличием к нему, которое  сохранилось и после просмотра определенного количества серий. Имя режиссера будто бы говорило, что зрителя ждет что-то стоящее, глубокое, но на деле получилась поверхностная история, в которой можно даже покопаться, разыскивая смысл и мотивы каждого героя, но от этого ситуация не улучшится. 

'Измены' - это своего рода спектакль, некое представление. У него получается вызвать у зрителя самые разные эмоции. Например, смех. На самом деле даже в целом наблюдать за всем действием смешно. При этом наблюдается наигранность не всего конечно актерского состава, но его центральных персонажей, и она бросается в глаза. Вероятно, актерам самим было весело, от того и сосредоточиться было трудно. Сама история даже не о жизни, а о том как люди ее, эту самую жизнь, усложняют. И вариантов развития событий, даже самого финала может быть много. Хоть и очевидно к чему всё ведется, можно не угадать. Но несложно при этом предположить, что нам хотят всем этим сказать. Ничего нового здесь мы не увидим. Всё тоже общество, на примере двух семей, и каждый во что горазд. Наблюдать со стороны за отношениями между героями, за жизнью внутри семьи и за ее пределами будет интересно, в основном, женской аудитории. Сериал получился бабский. Здесь присутствует поиск чего-то нового, как бегство от скуки, у одной героини, и полная потеря себя - у другой на фоне криков и выяснения отношений, разговоров о 'своём о женском', полного отсутствия логики, бывает глупости, а бывает и тупости, на фоне непохожих мужских образов и ситуаций, в которых оказываются герои. 

Подразумевая интимную составляющую, сериал не сводится исключительно к ней. Хотя этого здесь очень много. Удается разглядеть, как своими же усилиями, тратится время на лишнее и ненужное. В отчаянной попытке что-то доказать, говоря себе 'а чем я хуже, и я могу', прикрываясь при этом крутизной и безразличием, теряется ощущение собственной ненужности, собственной уязвимости, оно скрывается за количеством мужчин, за постоянными звонками и встречами, за жизнью нарасхват и набегу. Гораздо легче запустить себя, свой дом, свою семью, чем попытаться разобраться в своей жизни. Или тратить время на поиски разбитого корыта, имя всё то, к чему многие идут годами. И хотя многое можно увидеть, сериал ничем не удивляет. Самая история обычна, герои также обычны, сопереживать им не хочется. А вот в качестве варианта для того, чтобы отвлечься от собственных проблем и просто что-то глянуть, подойдет. Наблюдать может быть даже интересно. Но исключительно женской аудитории.