Доброго Вам времени суток, хотелось бы поделиться мнением о таком сериале, как 'Измены'. Сразу скажу, что всем, кому не присуще понять 'русскую' актёрскую игру да и весь Российский кинематограф в целом, к просмотру не рекомендую, ибо ничего нового вы для себя не откроете и неожиданного взрыва эмоций у вас не произойдёт. Однако если мы сравниваем этот сериал  со всеми его русскими собратьями, то я крайне восхищён  работой Вадима Перельмана, для Российского кинематографа это нечто невообразимое. Я застал премьеру сериала и посмотрел его крайне легко, не могу отметить остроту или гениальность сюжета, да и не за это я хвалю Перельмана, хочется отметить атмосферу, которая дополняется прекрасным музыкальным сопровождением, и  под словом 'прекрасным' я имею ввиду действительно гениальную работу. 

Актёрская игра актёров выглядит правдоподобно, опять таки, при сравнении с подобными работами. Рекомендую к просмотру только с девушкой, женой или любовницей, можно со всеми сразу, но тут уже каждому своё, но будьте осторожны, ведь может получится так, что сериал станет реальностью и переживать вы будете не за очаровательную Елену Лядову, а за себя самого...

6 из 10