Казалось бы, что можно придумать радикально нового в плоскости супружеской неверности, радикально интересного и до банальности  не вычурного?

А оказалось, что ничего. Точнее ничего нового создатели не собирались придумывать, вымучивать и подавать под соусом 'до нас этого никто не делал'. 

Все будет до банальности просто - есть Она, ее зовут Асей и ей чуть больше за 30; у нее есть муж, и зовут его Кирилл, и он толи любимый, толи не любимый - об этом история тактично умалчивает аж до последних серий; и есть трое любовников, с которыми она попеременно то счастлива, то несчастлива; а еще есть подруга юношества Даша, со своими богатым мужем Юрой и своими незамысловатыми идеями, что пора что-то менять.

Вот она калька представленных героев и сюжетных перипетий. А внутри нас ждет очень недурственный саундтрек - легкий, ненавязчивый, но запоминающийся. Качественная операторская работа: хорошие, интересные планы, разве что прием замедленной съемки выглядит иногда крайне неуместно и причудливо. В целом, неплохо, очень неплохо подобранные персонажи и типажи. Без сильных перегибов.

Ася в исполнении Лядовой - это 'то что надо', чтобы создать образ соседской, уже, конечно, не девчонки, но вполне себе женщины - некрасивая, довольно посредственная в  своей некрасивости, при этом такая простая, своя в доску - без претензий на интеллект или сильные душевные интонации, она обычная женщина, которой до банальности скучно. И да, именно скука определяет мотивы поведения очень многих героев картины.

Даша, еще одна скучающая прелестница, ареал обитания которой смещается в область красивой жизни, где есть все, но чего-то все таки не хватает. В переборе между 'хочу ребенка' и 'хочу изменить мужу' Дарья коротает свои завтраки, обеды и ужины вместе со своей подругой, которая толи коуч-тренер по курсу 'Как найти себе неприятностей и не знать как из разгрести', толи тот самый луч света в темном царстве мужской лжи и доминанта.

Но вот в чем загвоздка - сильной независимой женщины в фильме - нет. Кто бы что не говорил, но Ася зависима от мужчин еще больше, чем ее безвольная и бестолковая подружка, у которой даже трусов своих нет.

Все попытки представить Асю как некий новый воплощенный  формат женской природы не выдерживает никакой критики - прыгая из одной койки в другую, изредка снабжая это незамысловатое действо слабой ремаркой на тему 'гавно ли я, могу ли я?', героиня не демонстрирует ничего нового - единственное, что делает Ася успешно - это ищет приключения на свою филейную область,  и все эти поиски и упоительные барахтанья в них - есть сюжетное полотно, то есть никакой там сложной рефлексии о природе предательства, никакого безжалостного препарирования института брака, никакого социального манифеста. Одни шаблоны громоздятся на другие, образуя довольно замысловатую сеть из героев, которым просто нечем заняться отсюда все их проблемы.



Мужские персонажи столь же неинтересны, как и женские, да еще и довольно предсказуемы в своем гендере: во-первых, красная линия киноповествования - все мужики изменяют, неважно когда с к кем и почему, во-вторых, корень всех женских бед кроется всегда в мужчинах, это они превращают прекрасных девиц в придурковатых озабоченных своим, якобы возросшим, либидо прожигательниц времени, хоть бери и статус сетевой стряпай.

Кирилл - пожалуй, единственный кто вызывал сколько-нибудь сомнительные надежды, что не все так безрадостно в Датском королевстве, но увы, создатели развенчали и его 'светлый образ' на странные разрозненные кусочки из ничем не мотивированной гадости.

Отлично дополняет образ слабохарактерного Кирилла его деятельный врач-приятель Глеб, чье неукротимое желание переспать с красивой 'статусной' женщиной толкает его на откровенно дурацкие поступки,  а ведь вроде бы взрослые все люди. Хотя, не могу не сказать, Майков справился с ролью изумительно, крайне органично.

Вадим-Никита-Слава - тройка возлюбленных, тянущая на себя неунывающую Асю, то в ЗАГС, то постель, то к черту на рога. И все из сильной любви, а как иначе-то?

Брутальный ДПСник Никита, педантичный и прижимистый начальник Вадим, наглый и до безобразия разбалованный увалень Слава - вот оно 'бабское' счастье, которое могло бы быть так близко, если бы не череда идиотских случайностей и совпадений, которые и служат движущей силой для неунывающего оптимизма главной героини.

С каждой новой серией, а их  16, погружая зрителя в довольно вязкое бытописание безрадостных 30-летних.

Тут и сквозящее, что счастье не в деньгах, но с ними веселее, и что не суди, да не судим ты будешь, и что женской солидарности нет, впрочем как и мужской в вопросах интимных..И все это как бы зависает в плоскости 'хорошая задумка' и ни к ему толковому не приводит: ни одна линия не развита достаточно хорошо, чтобы с уверенностью сказать - я понимаю о чем это, я понимаю почему так, а не иначе, да я сопереживаю герою. Кому тут сопереживать-то?

Героям, плывущим по течению своего гипертрофированного инфантилизма,  с которым им бы расстаться стоило, причем довольно давно, а они за него крепче держатся, куда же без него - единственный ориентир, как никак. 

Возможно, это и есть современный портрет поколения, но тогда это еще боле печальное зрелище - бесперспективное в своей беспощадной наготе, где почти все решается при помощи перестановки мест слагаемых, покупкой новых трусов и хорошим сексом.