Режиссер пытается заставить вместе с ним найти оправдание Асе - женщине, у которой в кармане три любовника разных мастей.

Ася превращается на наших глазах в нимфоманку с русским укладом. Но оправдание ей найти крайне трудно даже в развязке этой истории.

В каждом из героев мы узнаем своих знакомых - они так похожи на нас. Но эта близость съедает изнутри, потому что наши знакомые по ту сторону экрана окончательно потеряли ценностные ориентиры: они не дорожат дружбой, они не уважают брак. Равнодушие покорило их сердца.

'В нашем возрасте уже не ссорятся'.

Сериал заставляет еще раз задуматься над значимостью брака, семьи и дружбы, заставляет понять, что любое из перечисленных социальных явлений имеет свой вес и свои последствия.

Качественно снятый российский сериал, с нестандартной историей и держащими в напряжении сюжетными поворотами. Смотреть интересно от первой до последней серии.

8 из 10