Отношения с современным русским кинематографом у меня сложные. А с русскими телесериалами, скажем так, вообще никакие. Но данный экземпляр тем не менее, вопреки всем ожиданиям, оказался на редкость смотрибельным.

 Монтаж, операторская и режиссёрская работа, музыкальное сопровождение - всё на уровне. На уровне удивительно качественном не только для пресловутого ТНТ, но и для российского кино в целом. Даже актёрская работа радует... Местами. 

 Сюжет, возможно, банален, но актуален, как и всегда. В сериале затрагиваются социальные и морально-нравственные проблемы. Они не всегда находят своё разрешение да и каждый, в любом случае, сделает свои собственные выводы, но всё же об этих проблемах нельзя молчать, хоть и многое уже было сказано. Авторы сериала, как мне кажется, довольно ясно показали, что измена - не решение всех проблем, а лишь источник новых. Проблем не только того, кто изменяет, но и окружающих его людей. 

 А теперь о минусах, которые, к сожалению, были. 

 К середине сезона клубок интриг основных и побочных стал так закручиваться, что в итоге стал узлом. Этим грешат практически все сериалы со слишком большим количеством серий... НО! Здесь-то их всего 16. И это, в принципе, хорошо. 

 Но с другой стороны к финалу это становится проблемой. Концока скомкана, слита, не доделана. Многие сюжетные линии просто затухают без развязки, некоторые персонажи не успевают раскрыться. Всё заканчивается слишком быстро и нелогично... Простой уйти в закат - это даже не открытый финал. И да: 'А главное - с кем!'.

 Итак, как это часто бывает: начали за здравие, а кончили - за упокой. И это обидно. У 'Измен' были все задатки действительно неплохого сериала. 

6 из 10