«Они изменяют нам… всегда…» (с). Так начинает свой рассказ за кадром главная героиня сериала «Измены» Ася (Елена Лядова в роли не слишком привлекательной, но странно вожделенной 32-летней женщины), которая уже 10 лет ведет довольно скучную семейную жизнь с Кириллом Пеньшиным (извечно байронический Кирилл Кяро). Профессиональная жизнь Аси также не слишком интересна, она работает дизайнером интерьеров на индивидуального предпринимателя Вадима (постаревший, раздобревший «мент» Михаил Трухин), подряжающегося делать ремонты квартир.

И вот однажды Ася попадает в ДТП с приятельницей юных лет Дашей (Глафира Тарханова на редкость органично воплотила образ несчастной до истерики красотки). Даша нынче скучающая жена богатого бизнесмена Юрия (Евгений Стычкин как всегда искромётен). В ожидании представителей ГИБДД девушки коротают время за воспоминаниями о бездельных месяцах летнего отдыха, которые они провели вместе.

Да-да, никакими школьными подругами или подругами детства Ася и Даша не были. Их приятельство было праздным и относительно коротким. Тем не менее, как мы в итоге узнаем, оставило в душе каждой неизгладимый и весьма болезненный след.

В этом многочасовом разговоре-ожидании всплывают пикантные подробности Асиной личной жизни. Она рассказывает своей вновь обретенной приятельнице, что не только вышла замуж за Кирилла – соседа по даче, с которым в далёкие лета проводили время втроем за юношескими забавами, но также имеет двух постоянных любовников. И скучающая Даша решает, что хочет так же! Как она потом признается: «Мне хотелось изменить свою жизнь. Казалось, что изменить мужу – это изменить жизнь» (с). С этого момента начинается новый этап странной псевдодружбы Аси и Даши.

Дальше сериал мог бы скатиться к банальному препарированию половой невоздержанности главной героини. Однако, следя за развитием сюжета, в какой-то момент ловишь себя на мысли, что фильм «вообще-то» не про трах на стороне, вернее не только об этом.

Посыл, с которым обращаются к зрителю сценарист Дарья Грацевич и режиссер Вадим Перельман несколько сложнее, чем простой пересказ не слишком высокоморальной истории.

Измены в сериале представлены гораздо шире измены супружеской, через призму которой показано, как измены пропитали всю нашу жизнь и исказили само представление об измене, сместили нравственную шкалу. Мы изменяем своим истинным желаниям, семейным ценностям, друзьям, собственным принципам, долгу, присяге… И что ужаснее всего, - это стало считаться едва ли не нормой. Однако, как героев сериала, так и зрителей волнует только с кем трахается Ася…

Но давайте по-честному, если родная мать Галина Сергеевна (в великолепном исполнении Ольги Хохловой) продает дочку богачу, как племенную кобылу, – это не измена самому близкому и родному человеку? А какие такие доходы позволяют рядовому дэпээснику (доброму и «вообще-то» неплохому малому, интересно показанному брутальным Денисом Шведовым) иметь дорогущие джип, мотоцикл, модный лофт в самом центре Москвы? Взятки - не измена профессиональному долгу и офицерской чести? А когда личный водитель Оля (прямая, как шпала, и столь же эмоциональная Надежда Борисова), всем обязанная, по ее собственным словам, своей хозяйке, сдает ее по обстоятельствам то мужу Юре, то Асе – это не измена? И если молодой человек Слава (прекрасная актерская работа Вячеслава Чепурченко) нарушает данные отцу обещания, это не измена своему слову? Примеры можно продолжать и продолжать…

Тем не менее, коси коса пока роса, а уж если нашла коса на камень – беда. В сериале тем сакральным камнем стала встреча Аси и Даши, она как будто превысила критическую массу лжи для всех участников этой грустной истории, и пошла стремительная цепная реакция.

В одночасье перестают работать «правила измен», которым Ася пытается обучить Дашу. Это ведь «пока никто не знает не больно» (с), а правда начинает вываливаться из каждой щели. Буквально со всеми случается то, «чего бояться все, кто изменяет» (с) – «их говно» просачивается в их дом.

Неустойчивое равновесие Ася-муж-любовник1-любовник-2 нарушается случайной связью с любовником3. Все мужчины начинают претендовать на единоличное владение Асей, Ася мечется между мужем и «нормальным» любовником, при этом недооценивает притязания «старого» и «малого» любовников.

Желание Даши изменить мужу под руководством Аси выводит из тоже не слишком устойчивого, но все-таки равновесия семейную систему: Даша-муж-мама Даши.

Одержимость взрослой женщиной рушит семейную стабильность Славы, его отца Олега (блестяще сыгранного Александром Клюквиным) и мамы Анны. Кстати, еще одна история измен.

Отдельно отмечу потрясающую актерскую работу Артёма Макарьяна, которому досталась роль младшего брата Кирилла – Антона. В зависимости от своих юношеских обстоятельств он живет то в родительской приторно примерной семье, то в доме брата. Субтильный юноша с бушующими гормонами на деле оказывается едва ли не единственным настоящим мужчиной, сохранившим верность тем, кого любит, преданность другу и твердость внутреннего морально-нравственного стержня. Душевный труд, предшествующий правильным решениям, муки выбора, трепет от странных поворотов судьбы – прекрасно интерпретированы молодым, на редкость подвижным актером.

В заключение признаем, что героиня в начале сериала «вообще-то» была права: они изменяют всегда, измены стали обыденностью нашей жизни. И хранить верность себе и своим принципам очень тяжко и болезненно на фоне всеобщей мимикрии. Да и принципы, следует заметить, существенно изменились.

Люди как будто разучились обсуждать проблемы друг с другом, разучились говорить правду, разучились понимать, принимать и прощать. А разучившись жить по-людски, по-божески, они начинают поиск новых ощущений, новых отношений, счастья в конце концов. И делают это изменяя.

Когда пришло время формализовать тип рецензии, почем-то вспомнился эпизод фильма 'Доживём до понедельнике', где героиня О. Остроумовой Рита спрашивает влюблённого в нее Генку: 'Как ты ко мне относишься? Положительно или отрицательно?'. Ох уж эти ассоциации...

7 из 10