Некоторое время назад, я заметил, что на глаза стали попадаться «сюжетные» сериалы достойного качества. Но, не те, которые едут бесконечной вереницей по конвейерной ленте телевизионных фабрик грёз, а те, которые имеют точку отсчета, развитее сюжета и конец. В России такое только начинается, их можно пересчитать по пальцам, а пока «Папины дочки», «Счастливы вместе», «Универ» и прочие ситкомы победным маршем продолжают своё шествие по сетке телевещания, вызывая не искренний смех от хорошего юмора, а грустную усмешку над глупостью.

Как то раз, я наткнулся на телесериал «Измены». И никогда бы не подумал, что посмотрю подобное произведение кинематографа, но так уж получилось, что посмотрел. Как я уже писал ранее в своих размышлениях, в России мало осмысленных сериалов, но «Измены»  чем-то заинтересовали меня и продержали у монитора до финала.  

Итак, сериал «Измены» рассказывает, как ни странно, об изменах: мнимых и настоящих, о систематических и случайных, о любви, о сумасшествии присущей любовным переживаниям и о предательстве… Он рассказывает историю, где главным героем стала обычная женщина Ася, с не примечательным мужем, со скучной работой, с обыденными проблемами и ставшей плохой привычкой изменами. Но всё необычное начинается с банальностей, как и эта история…  Каждый поступок участников истории отражается на другом участнике в случайном порядке и уже не оставит их прежними. На протяжении 16 серий всё неумолимо приходит в движение, калейдоскоп прошлого и настоящего выдаёт далеко не всем разноцветное и радужное будущее. У каждого участника этих перипетий своя трагедия разного масштаба, но основная всё же отдана главной героине. 

Телесериал «Измены» немного затянут, в нем не хватает динамичности и чёткости главного сюжета. Но при всём при этом, лента при просмотре вызывает эмоции, заставляет переживать и, (в случае если ты хочешь сделать паузу перед «просто красиво снята» - то оставляешь запятую как авторская пунктуация, дескать там происходит разрыв голосом, если не хочешь и это просто перечисление, тогда запятую не нужно, смотри сам) просто красиво снята. Я не пожалел, что потратил на него время.