Саундтрек подобран идеально! Он такой же как и сам сериал - немного абсурдный, слегка сумбурный, но вместе с тем забавный и неожиданно залипательный. Если музыка вас зацепит, то фильм тоже оцените.

Честно говоря, изначально у этого творения русского кинематографа не было особых шансов вызвать симпатию, но как-то уж это у него получилось получилось. Не вижу в нем ярко выраженной мысли, что изменять - это хорошо или плохо, что это к чему-то ведет или не ведет. Как мне показалось, тема измены выступает как фон - а фильм о том, что жизнь сложная, и о том что люди все сложные, со своими тараканами. И даже. если кажется, что знаешь их, понимаешь, можешь предсказать - то это не всегда так: они могут удивлять (в хорошем и плохом смысле), могут совмещать в себе эгоизм и альтруизм, могут годами культивировать двойные стандарты, могут проявляться с неожиданной стороны или, наоборот, несмотря ни на что не меняться.. . 

Актеры были очень органичны, хотя иногда казалось немного переигрывали, за счет чего отдельные образы показались слишком утрированными. В прочем в целом ни этот факт, ни некоторые сюжетные ляпы общее впечатление не испортили. Получился этакий несерьезный фильм о серьезном.

И если вы думаете, что застав его вы спросите: «Почему? Чем она лучше меня?» Ну или: «Как ты мог?» Вы ошибаетесь! Единственное, что вы спросите в этот момент: «Опять?»
- Ты такая умная! - Я не умная, я вру хорошо. Это не ум…
- Что ты сейчас чувствуешь? - Что я сейчас чувствую?... Дырку в носках, очень стыдно.
- Я ничего не хочу знать. Повтори! - Я ничего не хочу … Ты ничего не хочешь знать. 
- Тебе нужно использовать тактику моего мужа: просто ни о чем не спрашивать. - И это что, помогает? - Это убивает...
- Я прям чувствую, что он мне изменил! - Это все бабское. Максимум, что мы чувствуем, что нам жмут туфли, а всё остальное мы додумываем.
- Ты поможешь мне, даже если я его убила? - Особенно если ты его убила!
- А второй твой вопрос? - Будешь конфетку?

Уверена, что многим не понравится, но мне понравился.

P.S. Хотя мысль не отличается особой свежестью и оригинальностью, а сделанный вывод далеко не является истиной в последней инстанции, но я вот на секундочку задумалась.. . А чей номер телефона Вы помните наизусть?)

8 из 10