На глаза попался сериал 'Измена' с классным постером: голая барышня на фоне четырех мужиков. Я с опаской отношусь к российским сериалам - они чем-то похожи на индийское кино своей примитивностью и склонностью к излишней пафосности. 

Начал смотреть. С первых кадров понял о чем сериал: бесхребетный муж и заматеревшая, бесхозная жена - фабула ясна, скучно. Бросил смотреть и поставил сериалу кол, но потом решил дать сериалу еще один шанс, как никак возможны сцены клубнички и интриги. В целом серия первая оказалась ничего так, игра актеров на уровне и самое главное, что нравится мне - нет затянутых сцен. 

Фабула сериала интересна, нестандартна и это плюс. Актеры достаточно хорошо играют - это плюс, но все эти плюсы перебивает один жирный минус: первая серия не была затянутой, потому что зрителю дается затравка, праймер, который по идее должен был вылиться в фейерверк хитросплетений, интриг и саспенса, вместо этого сериал превращается в тягучую резину, тягомотину, которая разрушается либо когда актеры начинают переигрывать, либо когда в серию 'вбрасывается' шоковый эпизод.

Мелкие имиджевые и сюжетные косяки, вроде гаишника, который любит красиво жить и носит на животе татуировку в виде пятиконечной звезды (косит под звезду хип-хопа?), татуированный стоматолог, затруднительные ситуации, в которые попадает главная героиня, из которых её три раза подряд вытаскивает Даша - не в счёт.

Основное смысловое зерно сериала достаточно тривиально, дело не в изменах, не в четырех мужиках и барышне, которая вертится между ними как белка в колесе. Смысл банален: людям скучно. Богатым людям скучно, потому что все есть и хочется перемен, бедным людям скучно в их унылой жизни и тоже хочется разнообразия. 

Подача сериала - нормальная, а вот сюжетное развитие - полный отстой, по моему скромному мнению сериал без потери качества можно 'усушить' серий на пять, т.е. в полтора раза.

5 из 10