Данный фильм рассказывает нам историю о женщине, у которой, как показалось бы большинству девушек, есть всё: муж, любовники(3)!, работа, дом, НО на самом ли деле это и есть счастье? Я посмотрела очень много сериалов, где мужья изменяют своим жёнам, где жёны изменяют своим мужьям, но этот сериал оставил какое-то нейтральное впечатление...

Во-первых, я вообще не уверена, что она любит кого - то из них.

Во - вторых, любовников она завела из - за того, что муж не может (или не хочет?) заниматься с ней сексом, ну ладно, один любовник, но два, три.. - это слишком. Зачем? Она измеряет размер их членов? А эта связь с 18-ти летним юношей...Зачем? Типо опыт?

Мужчины все безумно разные. Один - милиционер, второй - озабоченный студент, третий - директор, вроде.

Она у меня совершенно не вызывает жалости. Мне никогда не понять девушек, которые изменяют, да и мужей таких же не понимаю. 

В этом же фильме всё крутится на том, что ВСЕ друг другу когда - либо да изменяли.

Не это ли сподвигает девочек, которым лет по 14-16 заводить себе парней и на стороне ещё 2-3? 

Мне просто нравится наблюдать за реакцией каждого героя.

Если бы я узнала, что мой муж мне изменяет, ушла бы, не задумываясь.

Измену прощать нельзя.

Надеюсь, что после этого фильма у нас в стране не будет разводов в разы больше.

Как сказала моя любимая Гузеева:  'Любовница — это туалет, куда ходит мужчина справлять свою нужду.', но после такого туалета не очень - то приятно заходить в него снова.