Новый фильм Жан-Франсуа Рише «Кровный отец» со стариной Мэлом Гибсоном в главной роли, словно переносит в детство, во времена боевиков, где на Олимпе сияли такие звезды боевиков 80-90-ых годов как: Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне, Брюс Уиллис, Жан Клод Ван Дамм, Джеки Чан, Стивен Сигал и тот же Мэл Гибсон. В этом плане, «Кровный отец» должен быть интересен тем, кто рос на таких фильмах, ведь как не крути, а выполнен он по старым правилам игры. 

Во время просмотра не покидает стойкое ощущение, что ты смотришь старый, обычный боевичок из 90-ых и это конечно большой плюс. «Кровный отец» заимствует основные беспроигрышные приемы старых боевиков, правда не всегда удачно. Если говорить о сюжете, то можно смело назвать парочку фильмов чуть ли не с идентичным сюжетом и я даже не привожу в пример «Заложницу» с Лиамом Нисоном. Но в защиту стоит все же сказать, что в таких фильмах основной акцент, первоначально не ставится на сюжет. Если оценивать большинство культовых или просто хороших старых боевиков только по одному единственному критерию «Сюжет», то там только единицы бы выдержали проверку. Так что в данном случае, мы этот момент пропустим.

Если не сюжет, то что тогда? Да, то чем привлекали нас в детстве боевики, а именно перестрелки, драчки, взрывы, погони и прочее. В этом плане, «Кровный отец» не держит нужных оборотов для 2016 года. Лет пятнадцать назад этот фильм возможно бы и вызвал «Вау» эффект, но для нашего времени ему явно не хватает запала и динамики. Через чур разбавили авторы свою картину простыми разговорами, изрядно подпортив динамику и общее представление о фильме. Отсюда не понятно что ты смотришь, обычный боевик в классическом понимании этого слова или какую-то драму про сложные взаимоотношения папаши и его трудной дочки. Это конечно не идет фильму плюсом. 

Из ярких плюсов выделю, пожалуй Мэла Гибсона. Гибсон является главной причиной, по которой я сел за просмотр данного фильма, впрочем как и все остальные 99% зрителей. Хоть герой Гибсона не заявлен с первых минут как машина для убийств, но его внешний вид в совокупности с возрастом актера придает дополнительную брутальность персонажа в которой не сомневаешься. Сам по себе персонаж Мэла первоначально получился простой, но зато актер смог сделать его по-настоящему крутым. Эрин Мориарти в роли дочки главного героя смотрелась достаточно убедительно, а вот Фрэнка Галлагера, точнее Уильяма Х. Мэйси, я всегда рад видеть при любом раскладе. 

В целом, «Кровный отец» получился достаточно неплохим боевичком, выполненным по старым правилам, которой переносит нас в славные времена боевиков, но удержать нас там, ему не получается из-за своей скупости на экшен. 

6 из 10