«Тайны города Эн» являет собой весьма необычный для нашего времени  пример детективного сериала. Даже можно уточнить: «психологического детектива».   Шутка ли: минимум действий. Практически никаких перестрелок и погонь, столь привычных современному зрителю, а лишь хождения и диалоги. Разговоры и размышления. И так все восемь серий. 

Как ни крути, но сегодня зрителя приучили к динамичному сюжету, погоням, перестрелкам, трупам в каждой серии… одним словом к экшену.  Поэтому, уверен, далеко не всем будет интересно наблюдать, как местные следователи, яко бы, из глухой провинции расследуют на протяжении всех серий  одно убийство.  Конечно, атмосфера в «Тайнах города Эн» присутствует. От сюжета веет таинственностью, тревогой.  Во многом благодаря прекрасной музыке Анны Друбич. 

В столь неторопливом сюжете возникает желание понять каждого героя,  изучить его характер, осознать его поступки. И поэтому на передний план выезжает актёрская игра, которая в последнее время в большинстве телесериалов стала разменной монетой.   И, увы, данный сериал тоже даёт сбой.  Ибо актёры, в большинстве своём, роли не вытягивают.  Они как раз играют с типичным телевезионно-сериальным подходом, видимо, не осознавая, что сюжет в данном фильме заявлен на порядок выше. И выложится здесь нужно, как в добротном полном метре.

Благодаря этой недоработке такими же тусклыми и сырыми, как и окружающая обстановка,  становятся и персонажи детектива.  Всё-таки восемь серий – это не две, и не четыре. И потому ходить взад вперёд по кадру с одинаковым выражением лица тут явно не достаточно.

Взять хотя бы главного героя: некто Шацкий в исполнении Кирилла Гребенщикова. Кто он? Что делает в этом городе? Почему не уезжает? По большому счёту в течении всего сюжета так и остаётся непонятным. Вроде как бывший бизнесмен, сбежавший от своих проблем. Вроде как сбежавший к другу, который уже несколько месяцев, как умер.  Стоп! Приехал к другу…  почему же тогда Шацкий, коротая дни в этом городе, даже не поинтересовался, где находится могила его друга? Эта тема вообще больше не всплыла ни единым словом!  Типа, умер, и ладно. Тут занятия поинтереснее есть.  А того, что Шацкий хоть за что-то (или за кого-то) переживает, в сюжете нет вовсе.  Он все серии ходит, как тень, с одинаковым сонным выражением лица. Никого не любит. Ни с кем не дружит. Вроде пытается за кем-то следить. Ещё его периодически бьют и посылают, но на ход сюжета это не влияет никак.  

Увы, но ещё более статичен в сюжете и следователь, он же начальник местного отделения полиции – Михаил Сергеевич (Дмитрий Поднозов).  Ему, похоже, как режиссёр поставил задачу превратиться в «без пяти минут пенсионера», так он эту задачу и взял на вооружение.  Во всяком случае, его однообразное маловнятное бормотание под нос спустя несколько серий начинает здорово надоедать.  Но Михаил Сергеевич не меняется в лице ни при каких обстоятельствах. Какой бы неожиданный поворот не случился в этом запутанном деле, в сонных глазах Михаила Сергеевича даже искорка интереса не сверкает.

 То же самое можно смело отнести и к его подчинённым. Опять сонное царство. Вроде как расследуют, вроде о чём-то спорят, но при этом продолжают спать и что-то бубнить себе под нос.

Возможно, режиссёр поставил именно такую задачу: показать беспросветность и однообразность жизни в глубинке.  Не зря даже погодные явления в кадре соответствующие:  ни одного солнечного дня, а лишь свинцовые облака и моросящий дождь.  А по сюжету, вроде как, май месяц. Но ни толики тепла ни красочности нет ни в изображении города, ни в лицах местных жителей. Только холодная серая вода и столь же холодные и унылые лица. Не важно при этом, что в кадре: лес, озеро, рынок или оживлённая площадь.

 Как по мне, это явный перебор с депрессией. Взгляду даже зацепиться не за что. Сплошная серятина.  Всё-таки зная, как народ живёт в провинции, уверенно скажу:  там люди с ясными глазами, задорными улыбками и добрым нравом. Не все конечно. Но, не смотря на все тяготы от некачественного быта в глухой провинции, на открытость местных жителей это никак не влияет. Напротив, богатство общения как-то компенсирует эту бытовую неустроенность. Гостю здесь будут рады. И уж точно не станут требовать деньги за неделю вперёд. 

 Потому вывод таков:  врёт, господин Николай Хомерики, показывая жизнь в провинции столь однобоко и неприглядно.  Нарочно что ли  он сгущает краски и искажает действительность, желая доказать, что за пределами МКАДа и Питерского КАДа жизнь как таковая заканчивается, а начинается унылое существование?  Категорически в этом не согласен! Жизнь гораздо богаче и разнообразнее, чем он пытался в этом сериале показать.

 Укажу ещё на ряд серьёзных сюжетных нестыковок, от которых впечатление при просмотре сильно смазывается.  Ну, во первых:  на таких полустанках, коим показан наш «город Эн» скорые поезда дальнего следования НЕ останавливаются. Следовательно, купить билет до Москвы и сесть на местной платформе в такой поезд – невозможно.

 Далее, детально изучая место преступления, наши сыщики обнаруживают такие мелочи, как окурки, обломки мотошлема,  отслеживают маршрут, по которому убийца тащил свою жертву к дороге. Но при этом человек, которые тащит по земле тело, оставляет за собою столько улик, начиная от следов протектора обуви и, заканчивая смятой травой и поломанными ветками, что не заметить такое может только слепой.  По таким уликам, как по написанному, вычисляется личность подозреваемого. Однако, сыщики наши ничего не видят пропуская столь важную для следствия деталь.

Ну и собственно сам город: не получилось у режиссёра показать атмосферу забытого цивилизацией уголка. Город-то немаленький.  Действие регулярно разворачивается на фоне свеженьких кирпичных новостроек, либо в центре с постриженными газонами и асфальтовыми дорожками.  А надпись «HOTEL» за спиной Михаила Сергеевича – это вообще, шедевр!  Если вспомнить что почти вначале Шацкому было сказано, мол, гостиниц в этом городе нет.  Остаётся пожелать: внимательнее подходить к выбору натуры!  Для режиссёра это сильное упущения.

Так что слабенький получился сериал. И, благодаря неторопливому сюжету, весьма затянутый.  Может, если сжать действие да 4-х серий могло бы получится неплохо. А так, увы, скучно и статично получилось.