Мэл Гибсон – удивительный человек: добившись славы суперзвезды в относительно раннем возрасте, он не остановился, попробовав себя как продюсер и режиссер, что в итоге привело к признанию и на этом поприще. Добравшись до таких высот, Гибсон с той же легкостью ухитрился почти свести на нет свою карьеру серией несколько неуместных заявлений, которые вкупе с его предыдущими высказываниями, закрыли двери многих голливудских студий. Хотя некоторое время Мэл сидел без работы, а со времени его главной роли в «Веселых каникулах» уже минуло 4 года (продолжения «Мачете» и «Неудержимых» касаются лишь косвенно), сейчас получается интересная ситуация, показывающая, что Гибсон получил «прощение» со стороны студийных боссов и понемногу готовит почву для грандиозного камбека. Это и выпуск в конце года военной драмы «По соображениям совести», и, наконец-то долгожданный релиз ленты «Кровный отец». Казалось бы, что отвечавший за отличный «Город воров» Питер Крейг при экранизации своего же романа, приложит все силы, дабы выдать как минимум захватывающее зрелище, которое будет усилено гибсоновскими стараниями «изголодавшегося» по нормальным ролям актера с большой буквы.

Однако при повышенных ожиданиях все получилось как всегда. Сюжет не блещет оригинальностью: экранная дочка Гибсона, изображающая «плохую девчонку», связывается с бандой подонков и становится объектом пристального интереса их главаря. Однако, не сумев привыкнуть к преступной жизни, героиня Мориарти бежит от банды, попутно пристрелив героя Диего Луны. Помочь защититься от негодяев ей может только собственный отец, когда-то отсидевший немало в тюрьме, а теперь ведущий скромную жизнь владельца тату-салона. И тут бросается первый существенный элемент: фильм слишком старается скопировать недавние яркие образцы жанра: есть и «Заложница», и «Возвращение героя», и даже «Старикам здесь не место». Ярко выраженная вторичность создает впечатление лоскутного одеяла цитат подобных лент. Но даже не это главная проблема: можно вспомнить немало фильмов, которые основывались не на самом оригинальном материале, однако, благодаря крепкому сценарию и зрелищной составляющей являли собой весьма хороших «середнячков». 

И вот в этом разрезе фильм страдает больше всего: Крейг и Берлофф, словно смирившись со своей невозможностью улучшить этот неровный и слабоватый сценарий, ожидают, что все огрехи будут незаметны на фоне хорошей зрелищной составляющей, но тут все их надежды разбиваются – продюсеры очень хотели сэкономить, и эта выраженная малобюджетность видна почти в каждом кадре фильма. Непоследовательный и скучный сценарий, наполненный повторами, плюс экономия на экшне дает не самый лучший результат. 

Конечно, в фильме есть один стоящий элемент – это сам Мэл Гибсон, который явно соскучился по главным ролям, а уж его излюбленную роль отца исполняет на самом высоком уровне. Эрин Мориарти просто теряется на фоне такой глыбы, как Гибсон. Вышедшие в тираж Диего Луна и Уильям Эйч Мэйси пытаются что-то играть, но их уровень слабоват даже для такой проходной картины.

Самое странное, что Рише, в свое время представивший на суд зрителя убедительную и мощную дилогию о жизни «самого разыскиваемого преступника Франции», в этот раз как будто теряется, забыв все способы увлечения зрителя. Его картина напоминает недоделанный полуфабрикат, который и вторичен, и не рекомендуется к потреблению. Обидно, что при неплохом потенциале и высоких ожиданиях, вышла очень проходная лента, которая выветривается из памяти сразу же после просмотра, и лишь уважение к стараниям Гибсона, помноженное на его предыдущие кинематографические заслуги, не дает возможность окончательно разгромить эту ленту.

4 из 10