Вот любит французский режиссёр Жан-Франсуа Рише фильмы о криминале. Первую известность ему принесла остросюжетная картина-ремейк 'Нападение на 13-й участок', вышедшая на экраны в 2005-ом году. В ней банда отморозков совершила дерзкий налёт на полицейский участок, но получила достойный отпор и тогда взяла участок со всеми людьми, находящимися в нём, в осаду. Потом была у Рише дилогия - криминальная драма по реальным событиям, рассказывающая о взлёте и падении одного из самых жестоких преступников в истории Франции, в исполнении Венсана Касселя в двухсерийном 'Враге государства №1' (2008). Потом был практически семилетний перерыв у Рише, а вернулся он с неожиданным фильмом (ещё одним ремейком) в жанре романтической мелодрамы 'Этот неловкий момент', где снова сотрудничал с Касселем. И вот опять фильм в жанре криминальной драмы, на сей раз без Касселя, но с Мелом Гибсоном в главной роли.

И назвали этот фильм 'Кровный отец' (в оригинале - 'Blood Father') и были предпосылки к тому, что фильм станет заметным событием уходящего лета, ведь он впервые вышел 21 мая. Ладно с тем Рише, он опытный, не бездарный режиссёр, но пока звёзд с неба не хватал. Но ведь сценаристы-то у 'Кровного отца' были талантливые. Например, Питер Крэйг работал над такими фильмами, как расхваленный критиками 'Город воров' (2010), над последними двумя частями 'Голодных игр'. Соратница Крэйга по ремеслу Андреа Берлофф вначале подготовила материал для съёмок 'Башен-близнецов' в 2006-ом году под командованием самого Оливера Стоуна, а затем получила номинацию на 'Оскар' за картину 'Голос улиц' (2015). Но можно утверждать, что пока что у всех них, что у Рише, что у сценаристов, именно 'Кровный отец' - худший фильм в их карьерах. Это, естественно, на данный момент, но хотелось бы дабы в последующем нас ожидали только приятные минуты просмотра фильмов, в создании коих они приняли участие.

Итак, главную роль в 'Кровном отец' получил (или предложили) сам Мел Гибсон. В последнее время чаще он возникал в сводках СМИ не за заслуги перед кинематографом, а за череду скандалов, связанных с ним: то с женой разойдётся, то отлупит новоизбранную супругу с российским паспортом, то его вдрызг пьяного остановят. В общем, подался наше 'Храброе сердце' во все тяжкие. И его персонаж из 'Кровного отца' чем-то похож на реального Мела: бывший преступник, алкоголик, наркоман, теперь ютится с трейлере и зарабатывает битьём татуировок. И тут на горизонте появляется его независимая дочурка, связавшаяся с не теми парнями и влезшая в внутриклановые разборки мафии. Папаша вначале ей разнос устроил за употребление 'дури', а потом стал ей защитником от плохих парней, при этом постоянно повторяя, что он вернётся обратно в тюрьму, ведь он же на условно-досрочном...

Честное слово, если бы не Мел Гибсон, который заметно постарели и морщины глубокими впадинами порезали его лицо, то смотреть в 'Кровном отце' было бы совершенно нечего. Пыльная картинка, обезумевшие от крови и безнаказанности бандюги, которые этнически относятся к 'латинос', доченька, которая вместо того, чтобы заткнуться и помогать папе, флиртует направо и налево, друзья из прошлого, которые готовы в любой момент сдать или же убить героя Мела Гибсона - таким набором уже давным-давно никого не удивишь. Фильм построен по клише и шаблонам, а качество его где-то чуть-чуть возвышается по сравнению с лентами из второсортного кино. Чего хотели добиться создатели 'Кровного отца' остаётся загадкой под семью замками. Немного юмора (только в исполнении Мела Гибсона), немного погонь, немного перестрелок - вот и всё, чем может похвалиться 'Кровный отец'. Это для этого, что ли, полтора часа своего драгоценного времени предлагают нам отдать авторы сего действа? Нет, тут бартер несопоставимый.

5 из 10

Мелу Гибсону не с таким кино говорить о возрождении карьеры.