Можно смело заявить, что Голливуд за последние годы очень часто обращается за помощью и вдохновением к успешным и культовым картинам прошлых десятилетий. Охотно возвращая их на экране как в качестве ремейков, так и прямолинейных сиквелом. Но примечательно, что одновременно с этим можно наблюдать весьма уверенное возвращение к своим старым амплуа и былых героев боевиков. Шварценеггер вернулся в кинематограф после длительной политической карьеры. Сталлоне во всю отдувается в жанре 'дедушкиного боевика'. Трижды спасая свою дочь от участи 'заложницы' Лиам Ниссон плотно засел в жанре боевика. Похоже их ряды и решил дополнить звезда ушедших лет Мэл Гибсон, который похоже вернулся после длительного изгнания Голливудскими боссами за пьянства, драки и другие хулиганистые скандалы.

Пожалуй именно наличие Мэла Гибсона в главной роли оказывается основным катализатором интереса к просмотру данной ленты. Пусть даже режиссером картины выступил режиссер Жан-Франсуа Рише, который снял отличную дилогию 'Враг государства №1' и достойно переснял культовый фильм Джона Карпентера 'Нападение на 13-ый участок'.

Получился мягко говоря очень странный и неоднозначный фильм. Сюжет картины всеми конечностями опирается о многочисленные штампы и клише жанра, которые мы имели возможность наблюдать в сотне различных картин. Но начав с прямого цитирования этих самых элементов, фильм быстро и стремительно переходит в наступление с циничным и прикрытым стёбом. При этом, с каждой новой сценой возводя уровень абсурда до нового уровня. Тем самым давая отчетливо понять, что происходящее на экране не имеет ничего общего с реальностью. Так как в настоящей жизни так не бывает. Как с точки зрения отношений отца и дочери демонстрируемых на экране, так и с точки зрения всех злоключений падающих на голову родственничков. 

Аналогичным образом выделяется и режиссура Жан-Франсуа Рише. Когда ожидаешь увидеть серьезный, мрачный и брутальный боевик с обилием зрелища, а получаешь достаточно необычный авторский инди-продукт. Более того, откровенно скупым на количество и качество зрелища, на фоне которого становится очень сложно назвать данный фильм боевиком. Но как ни странно, не смотря на всё это, некое ощущение интереса к происходящему не покидает по самые финальные титры.

Во многом это всё заслуга великолепного актера Мэла Гибсона, который словно утирает нос голливудским боссам и даёт понять, что он до сих пор является крайне талантливым и сильным актером. Ведь даже столь картонный образ Гибсон смог оживить с особой легкостью. Более того, очень часто за весь фильм выдавая поистине естественную и самую сильную игру за последние годы своего творчества. В добавок ко всему, демонстрируя себя любимого в отличной для своего возраста физической форме. Весьма достойно себя проявила и Эрин Мориарти, которая не только не потерялась на фоне таланта Гибсона, но и смогла встать с ним на одну ступень своей игрой. Вот только все остальные актеры вызывают абсолютно противоположные эмоции и между прочим очень сильные. Откровенно нервируя на протяжении всей ленты злодеем в исполнении Диего Луны, никому не нужным товарищем главного героя в исполнении Уильяма Х. Мэйси и всеми остальными.

4 из 10

Кровный отец - это весьма неоднозначный и очень своеобразный фильм для определенного круга зрителей. Обещанный быть серьезным триллером и брутальным боевиком, но на деле создающий впечатление очень необычной инди-драмы на уровне определенного фарса. По большей степени, вытягивая интерес великолепной игрой молодой Эрин Мориарти и долгожданным возвращением Мэла Гибсона с одной из характерейших ролей за последние годы своего творчества.