Пять лет Мел Гибсон не появлялся на 'больших' экранах (За исключением ролей второго плана, да и то злодейских, в фильмах 'Мачете убивает' и 'Неудержимые 3'). От данного фильма, я не ждал чего-то фантастического и необычного, но как минимум ожидал, что это будет весьма неплохой фильм. И не скажу, что мои ожидания полностью оправдались.

На деле же получился достаточно обычный фильм, в котором нет по сути ничего примечательного. Все стандартно. Завязка, развитие, финал. Весьма 'потертый' сюжет, без доли энтузиазма. Девочку похищают - папа выручает, явная отсылка к 'Заложнице'.

Из плюсов хочется отметить 'взрослый' рейтинг. Все же, не считая ужастиков, подобных фильмов в последнее время выходит не так уж и много. Большинство студий, ориентируются на более 'детский рейтинг', ради большой кассы. 

Мел Гибсон весьма неплохой актер, на счету которого немало хороших и по настоящему сильных ролей. И даже, весьма в 'средненьком' фильме, смотрится очень даже кстати. Игра, эмоции, в этом ему не занимать. Конечно врятли эта роль войдет в его лучшие роли, но то, что он старался - видно. Тем более для подобного 'уровня' фильма, это уже немало. Будь бы на его месте кто-то другой, не думаю, что моя рецензия была бы 'нейтральной', да и оценка явно была бы ниже.

Но кто знает, вдруг это только начало? Актер 'прощупывает почву', после длительного отсутствия? И может в дальнейшем стоит ждать чего-то более хорошего? Что же, очень надеюсь на это и жду новых картин, с его участием. 

Поклонникам Мела порекомендую, а остальные решайте сами.

6 из 10