Не помню как наткнулась на этот сериал, начала смотреть его когда еще только вышел второй сезон. В целом мне под настроение нравятся такие сериалы и этот неожиданно затянул, хотя включала его фоном, как нечто спокойное и не напрягающее втянулась в просмотр и сопереживала персонажам. Больше всего понравилась актриса, играющая Демельзу. Посмотрев два сезона, переместила в папочку 'Джу продолжения'. Правда дошли до него руки, когда было снято еще два сезона. То есть спустя два года. Посмотрев первую серию, я быстро вспомнила все предыдущие перипетии и так же фоново включила его дальше. Но тут, внезапно, вместо того, чтобы затянуть меня как прошлый раз, уже на середине сезона он меня начал потихоньку раздражать. Постоянные озабоченные лица, которые из огня да в полымя. У них кажется даже минутки в жизни не было, чтоб не случался какой-то  пипец, причем в третьем сезоне зачастую настолько надуманный, что опять же пипец... Это просто выше моих сил. Раньше мне этот сериал казался живым и разнообразным, теперь же это нечто из разряда унылой и раздражающей жвачки. Даже решив, что мужественно досмотрю до конца третьего сезона, спустя пол серии я поняла что это просто пустая затея и не намерена больше свое время на это трать. 

Два года назад я поставила этому сериалу восемь звезд, однако третий сезон тянет от силы на пять или шесть. А итоге общая оценка этой Санта-Барбары от меня семь. Только за первые два сезона.

7 из 10