Нет ничего важнее, чем возвращение долгов! Под таким девизом Джеки Чан в 1982 году присоединился к съемочной группе режиссера Чу Иньпина и его 'Особого задания', где должен был сыграть небольшую роль второго плана. 

Об этом фильме Чан отзывается, как об одном из худших в своей карьере - и он не так уж не прав, особенно если рассматривать 'Особое задание' в контексте его карьеры 80-х: между хаотичным и перегруженным действием, но все же очень талантливым 'Лордом Драконом', чудесной комедией 'Победители и грешники' и последовавшим за ней совершенным в своем роде 'Проектом А', фильм Иньпина смотрится каким-то недоразумением - бессвязным винегретом из всех известных жанров, логичным настолько же, насколько логично воображение обколовшегося наркомана-шизофреника. 

Что же толкнуло крупнейшую на тот момент азиатскую кинозвезду на внесение своего имени в титры этого весьма сомнительного проекта? Должок перед Ю Ваном, более известным как Джимми Ван - актером, режиссером, продюсером, сценаристом, мастером боевых искусств, выпускником Школы Пекинской оперы, непревзойденным 'одноруким меченосцем' всея Китая, одной из крупнейших звезд... В начале 80-х за Джеки Чана в Гонконге чуть было не разразилась настоящая война, которая могла бы обернуться кровопролитием и, скорее всего, даже смертью самого виновника 'торжества'. 

Чан, в конце 70-х пытавшийся вырваться из рук самодура и халтурщика Ло Вэя, по молодости лет совершил серьезную ошибку, подписав контракт, в котором не была указана сумма штрафа, полагающегося за одностороннее расторжение контракта. Успех фильмов компании 'Сизонал' ('Змея в тени орла', 'Пьяный мастер'), арендовавшей Чана у Вэя, неожиданно вознес актера к вершинам популярности и открыл новые перспективы, предоставляя свободу творчества. Как только перед Ло замаячила опасность потерять 'золотого ребенка', возник тот самый злополучный контракт, в котором замаячила сумма штрафа в 10 млн. гонконгских долларов. При том, что тогда ни один гонконгский фильм даже не собирал столько! Естественно, после подобной подлости смысла оставаться с Вэем не было никакого. Менеджер компании 'Ло Вэй продакшнс' Вилли Чан, ставший к тому времени близким другом Джеки, начал переговоры с другими кинокомпаниями. За курочку, несущую золотые яйца, любая кинокомпания была готова отдать любые деньги. Победила в этой борьбе 'Голден Харвест', некогда приютившая Брюса Ли (тоже, кстати, сбежавшего от Ло Вэя), и теперь предлагавшая все новые и новые грандиозные суммы, готовясь выкупить Чана. Увидев это, Ло использовал последний, самый сильный ход - обратился за помощью к мафии - триадам, обещая им баснословные выгоды с будущих фильмов Чана, которые будут сняты для него. 

Триады, в те годы контролировавшие многие отрасли шоу-бизнеса, своего решили не упускать. За Чаном началась слежка, он оказался вынужденным спешно заканчивать 'Молодого мастера' и делать вид, что снимает некий фильм для Ло. При таком раскладе его решили срочно отправить в США. Обстановка накалилась до предела. Тут-то и появился Джимми Ван. Легендарный актер, сам некогда попавший в опалу у братьев Шоу и давно симпатизировавший Чану, игравшему с ним еще в 'Метеорах-убийцах', имел связи с триадами и по просьбе Леонарда Хо и Рэймонда Чоу, взялся урегулировать опасную ситуацию. Пока Чан пытался стать американской звездой, Ван как-то умилостивил главарей триад. Когда Чан вернулся на родину, Вэй утих, триады не доставали, но перед Ваном остался долг, ибо он действительно отмазал Джеки. Жизнь иногда гораздо остросюжетнее любого фильма!

Дважды Ван звал Чана в свои фильмы, чтобы повысить их шансы на окупаемость, и оба раза Чан не отказывал и, пусть без удовольствия, но честно отыгрывал свои роли - что в 'Особом задании', что в 'Острове огня'. 

Что ж сам фильм? Это какая-то невероятная, бессвязная мешанина, в которой занята куча гонконгских звезд того времени (уж не долги ли и они отрабатывали?), в которой режиссер, нимало не заботясь о сюжетной связности или минимальной совместимости жанров, плохо монтирует слэпстик с кровавым боевиком, пародию с ужасами, трагедию с вестерном. Герои то вдруг превращаются в 'Великолепную семерку', то в '7 самураев', то в 'Рэмбо', то под музыку из 'Хэллоуина' бродят по населенному призраками дому, то вдруг забываются в истерически смешных эскападах, заимствованных из скетчей Бенни Хилла, то бьются в смертельной схватке с амазонками, то с какими-то постапокалиптическими нацистами из 'Безумного Макса'. Откуда что берется и, главное, зачем - не понятно, да никто и не старается объяснить. Герои просто идут - кого-то откуда-то спасать, по пути влипая в феерически идиотские ситуации. 

И этот феерический идиотизм в какой-то степени примиряет с картиной, похожей на разбившуюся вазу, которую клеишь-клеишь и получается то чайник, то кружка, то стул, но только не задуманная ваза. В конце-концов сам процесс склеивания начинает увлекать. Отдельные эпизоды и эпизодики фильма можно назвать даже прикольными - так, история в доме с призраками - отличный пародийный ужастик, сцены с тренировкой отряда шотландцев - хоть и ворованная, но очень смешная, есть пара отличных боев, но фильма нет. Команда клоунов, отчаянно гримасничающих и паясничающих, как ни странно, вызывают смех своими идиотствами. Правда, они не так обаятельны, как клоуны из 'Победителей и грешников' и теплых чувств к ним не испытываешь. Попытки достичь в некоторых сценах чуть ли не гомеровской эпичности вызывают дикий смех своей кустарностью. Трэшевые перестрелки и диалоги вполне под стать гуляющим по интернету турецкому Рэмбо или индийскому Супермену. 

Фильм вышел в прокат в 1983, неоднократно переименовывался и перемонтировался, всплывал то как 'Отряд фантастического назначения', то как 'Фантастическая миссия', то как 'Атака Дракона', то как 'Огненный Дракон' - этот вариант и вовсе был дополнен сценами, снятыми Честером Вонгом. 

У Джеки Чана есть два шикарных боя - с амазонками и с самим Джимми Ваном, и еще один комический в самом начале фильма. Несмотря на то, что ничего нового он здесь не показывает, свои сцены он отыгрывает достойно, честно отдав долг. Юмор в фильме весьма и весьма специфический, но это как раз такой случай, что за юмор в фильме сходит абсолютно все - потешаешься над героями, над сделавшими фильм людьми и над самим собой за то, что тебе это нравится. Имеет место случай воодушевляющего трэша, который, выходя за рамки плохого кино, оказывается оригинальным, крайне увлекательным приключением, в котором - вот уж правда, все настолько безумно и глупо, что предсказать дальнейший ход событий совершенно невозможно! Да и не нужно. Остается только отключить мозг и наслаждаться царящим на экране безумием. Сродни 'Возвращению Реаниматора' - так плохо, что даже уже хорошо - по крайней мере, не так скучно как в фильмах Ло Вэя. 

6 из 10