Со времен Смеха без правил и Убойной лиги прошло немало времени. Телевидение стало качественнее картинку снимать, средства денежные больше вкладываются в телевидение, но есть ощущение что массовый юмор стал деградировать. Не могу сказать, что с закрытием Убойки и Смеха, вышедшие им на замену Comedy Баттл и Не спать! полностью оправдывают себя, но и тем не менее не позволяют себе падать в грязь лицом. В связи с тем, что фанаты ТНТ достаточно часто с теплотой вспоминают проекты 8-летней давности и просят вернуть эти проекты, продюсеры решили запустить новый проект для жесткого ночного юмора под названием Не спать!. Пара слов о правилах передачи:

Смысл программы прост, 8 участников ставят определенную сумму денег (10000 рублей), выступают на арене перед 3 членами жюри (обычно разные составы перед нами предстают, но всегда там присутствует Вадим Галыгин), если выступают смешно проходят в импровизацию (обычно для прохода в импровизацию требуется минимум 2 голоса за), если нет, то вылетают. На импровизации нужно пошутить смешно, для того чтобы в финале сразиться за общий куш 80000 рублей (в новогодних выпусках 160000), проходят в финал 2 участника (бывали и исключения), а там уже по выступлению определят самого смешного (иногда бывают случаи деления денег)

Еще с первого выпуска было понятно, что жюри и ведущий не всегда могут своей импровизацией разбавлять несмешные выступления участников, поэтому здесь настроение передачи зависит во многом от выступления юмористов. Сергей Гореликов не самый интересный и харизматичный ведущий, Леонид Школьник из Убойной лиги смотрится куда более оригинальным и интересным. И что самое неприятное, у этой программы нет стабильности, периодически выходят то смешные, то несмешные выступление, также и с выпусками. Бывают очень смешные, а есть очень тухлые.

Хотелось бы о некоторых участниках рассказать, в основном сюда приходят ветераны ТНТ (Comedy Баттл, Убойная Лига), есть и те кто приходят с телевизионного КВН. За довольно небольшой срок существования передачи (2-й год идет) некоторые участники стали яркими и культовыми как для программы, так и для ТНТ:

Панк-дуэт Lажа Минелли (Новороссийск). Родные брат (Кирилл) и сестра (Софья). Жесткий короткометражный юмор животного плана. Еще со времен Баттла эти ребята наделали шуму, и очень часто вступали в конфронтацию с Гариком Мартиросяном, в этой же программе им тоже будет немало доставаться, но тем не менее одни из самых смешных и стабильных участников программы.

Дуэт Да (Дагестан). Магомед и Махмуд. Резиденты Comedy Club. Всегда демонстрируют номера на тему кавказцев. Дерзкие, артистичные ребята. Запоминающиеся миниатюры: Агентство по проведению свадеб в Дагестане (подобных номеров не мало будет), Чемпионат Дагестана по шахматам, Дагестанский цирк и многие другие.

Шастун и Макар (Воронеж). Антон и Илья. Показывают иногда нестандартные жизненные и сатирические миниатюры. Самые запоминающиеся образы: 'Восьмиклассник и его мама', и 'Дочь возвращается с танцев' и 'Контемп' (последние 2 миниатюры про семью Цаплиных, связаны с набирающим популярность в нашей стране шоу 'Танцы').

Игорь Чехов и Михаил Кукота (они же Партизаны из Убойной лиги). Ныне резиденты Comedy Club. Как и 8 лет назад представляют миниатюры в жанре 'Пластические идиотизмы'. Необычные номера, энергичные выступления участников дуэта делают их миниатюры незабываемыми. Самые известных: 'Мойщик окон на 100-этажном здании', 'Зайчика обидели', 'Брачный период у ящериц', 'Жан-Клод Ван Дамм' и много других.

Гар и Вова (Москва). Один из основных авторов Comedy Club. Представляют политическую и социальную страничку ночного юмора. Но иногда умудряются найти что-то необычное и оригинальное, среди них миниатюры 'Проверка на вшей' и 'Классика вместо мата'. 

Антон и Алексей (Чита-Красноярск). До 18 выпуска Антон выступал с Микой. Жизненные ситуации. Самые известных миниатюры: 'На радиостанции', 'Коктейль', 'Офисный работник и бомж', 'Путана и дальнобойщик' и другие.

Страница стенд-апа на этом проекте представляют разные юмористы, в том числе стендаперы из другой передачи 'Stand Up на ТНТ'. Но самый интересный из них на ком я хотел бы заострить внимание это - Феликс (Казань). Неуверенный в себе обаятельный стендапер или как его называет Галыгин 'Молодой Зощенко', рассказывает о жизненных ситуациях, происходящих с ним. Запоминающиеся монологи: 'Проекты ТНТ', 'Первый секс', 'Первое свидание' и 'Серенада' (последние 2 это эксперименты с некоторыми участниками проекта).

Авторский юмор представлен здесь несколькими юмористами (Алексей Юрин (Нижний Новгород), Сапер (Липецк), Дэн (Казань)). На каждом концентрироваться не хочется, т. к. у каждого из них свои сильные стороны и тоже есть запоминающиеся выступления, и неудачные. Музыкантов здесь тоже хватает (Рамис, дуэт Спелись). Хотелось бы о многих рассказать, но я и так слишком много написал.

Статья нейтральная, во многом потому что этой передачи не хватает стабильности, не очень смешные члены жюри и ведущий, но при этом запоминающаяся музыка, интересные и смешные участники. Надеюсь этот проект будет только в лучшую сторону развиваться и будет долго существовать. Советую только фанатам телеканала ТНТ.