В этом фильме гонконгские кинематографисты попытались совместить и спародировать разные жанры кино, от боевика до фильма ужасов. Бравый вояка, которого сыграл Ван Ю, собирает команду, чтобы вызволить из японского плена четырёх генералов разных стран. Команда отправляется на их поиски. Джеки Чан присутствует в ленте поверхностно, однако в конце его герой остаётся самым стойким бойцом. Среди множества вариантов названий фильма фигурирует также «Атака дракона».

Кадры из этого фильма использованы в картине «Огненный Дракон» (Fire Dragon), снятой в 1986 году.

3 из 10