В 2014 году было создано телешоу 'Не спать!'. Юмористическое реалити, суть которого заключается в следующем. Для получения шанса выиграть 80 000 рублей юмористический блок (один либо несколько человек) демонстрирует жюри первую заготовку. В случае фиаско блок отправляется домой, в случае успеха - в импровизационный этап, после проведения которого судьи отбирают лишь два блока, которые будут биться в финальном этапе за заветный денежный приз.

Ведущий шоу - Сергей Гореликов. Он выполняет свою работу именно так, как и положено: следит за уплатой взносов, консолидирует мнения судей и объявляет приговор. Касательно жюри нельзя выдать конкретную характеристику, ибо его состав меняется на 50-60% каждый новый выпуск. Единственный постоянный судья - Вадим Галыгин. Резиденты жюри принимают, как правило, излишне мягкие решения; зачастую в импровизационный этап проходят откровенно слабые юмористические блоки. 

Теперь кратко расскажу о наиболее частых участниках шоу. 

Слабаки. Ничего особенного про них говорить не буду - на то они и слабаки, что не заслуживают внимания. Вязьмичи, Американец и Александр Владимирович, Дуэт Спелись, Заинька - читатель, внимательно запомни наименования этих блоков, и при просмотре шоу обязательно их промотай. 

Середняки. Подобны погоде: хороша она будет либо плоха - фиг угадаешь. Иногда выступают сильно, иногда слабо, но чаще всего - средне. Юрин играет в отбитого типа: на сцене он стоит с взъерошенными волосами, взгляд туповат и безумен. Работает в жанре бриз - объявляет тему и зачитывает аутентичные приколы. Лажа Минелли - мерзкий жирный полупанк и его красавица-сестра. Показывают короткие миниатюры с жёстким содержанием, порой забавные, порой отвратительные. Дуэт Да - дагестанцы. Предпочитают показывать стэмы - миниатюры длиной в 2-3 минуты. Склонны играть в дурку (заведомо неадекватный юмор) с кавказским колоритом. Феликс - стендапер, который зачастую забывает, что зритель ждёт от него юмора, а не рассуждений о своей жизни. Гар и Вова - сатирики. Прямая противоположность Дуэта Да: проповедуют бытовой юмор. Кукота и Чехов - радикальные визуалисты: юмор заключается преимущественно в гэгах (приколы, которые могут быть увидены, но не могут быть услышаны). У Иры Сопонару та же проблема, что и у Феликса - слишком много раздумий, слишком мало юмора. 

Тяжеловесы. А вот эти ребята никогда не халтурят - у них всегда смешно и всегда свежо. Шастун и Макар каждый раз удивляют зрителя новой оригинальной идеей, орошённой отличными текстовыми приколами. Антон и Алексей - эдакая улучшенная версия Гара и Вовы: бытовой юмор высшего сорта, исполняемый сильными актёрами. Кембридж - если честно, на самом деле дуэт называется не так, а как-то по-другому, я не помню. Резиденты дуэта (кстати, супружеская пара) - выходцы из одноимённой команды КВН. Приличный юмор на тему половых отношений. 

Нельзя однозначно ответить на вопрос: хорошее ли 'Неспать!' юмористическое шоу либо нет? Каждый выпуск уникален, каждый раз всё по-новому. Нельзя забывать, что формат шоу изначально позиционировался как ночной. А чем волшебна теленочь? Именно - отметкой 18+. Заведомо зная, что можно показывать всё что угодно, а терять им нечего, участники бойни за деньги время от времени экспериментируют с юмором. Поэтому главной зрительской ошибкой является сравнение 'Неспать' с 'Камеди Батлом' или 'Высшей лигой КВН'. Последние шоу снимаются для дневной публики, а данное - для ночной.

6 из 10