Армянская кинолента «Спасибо, папа!» рассказывает историю американки армянского происхождения по имени Вирджи (Вирджине). Прожив 20 лет в Нью-Йорке, молодая девушка узнаёт, что отец её скончался и завещал ей 50 миллионов долларов! Единственное условие, при котором она сможет получить это несметное богатство – замужество на земляке Баргевосе.

Ну кто ж упустит такое богатство? Вот и ринулась девица на поиски лучшей жизни в Армению, где её попутчиками стали горные бараны, да прохвост Боб. Последний приложил массу усилий в поисках Баргевоса, а та в свою очередь пообещала поделиться с ним миллионом. Нашла ли эта хитрая компания суженого Вирджи – узнаете, посмотрев фильм.

На самом деле, сюжетная линия только звучит интересно. На деле всё очень поверхностно, скучно и слишком надумано. Комедия? Да, но не смешно. Роуд-муви? Элементы определённо есть, но всё галопом. Драма? Нет, разве что самый финал может заставить пустить слезу. В целом же – уровень местного ДК. Примерно такой же, как и у представителей Дома культуры в самом фильме.

Всю эту нудятину разбавляет только игра Кристы Донарго. Красивая, эффектная, яркая и харизматичная актриса, которая влетела в фильм на высокой ноте и на ней же его и закончила. Из армян, увы, не понравился никто, включая легенду армянского кинематографа Микаэла Погосяна. Ничем не примечательная игра, которая балансирует на грани фарса и переигрывания.

Зато интересно смотреть на быт армянского народа и красоту армянских пейзажей. В этой солнечной стране я ещё не был, но желание посетить Армению после просмотра ленты только увеличилось. Виноград, коньяк, мясо, гостеприимство и добродушие местных жителей – для этого обязательно стоит посетить страну! 

Приложила руку к этому «шедевру» российская компания «Марс Медиа», на счету которой есть и откровенно неудачные, и довольно неплохие картины. Увы, этот случай относится к первой категории. Нейтрально, но ближе к отрицательному.

5 из 10