Тачки-3 относятся к категории тех фильмов, о которых нельзя сказать ничего резко плохого и ничего резко хорошего.

Сюжетные ружья развешаны настолько очевидно, что ход событий оказывается до обидности предсказуемым. Однако, не это является главной проблемой картины. При наличие ярких героев с интересными характерами и необычным развитием простоватость сюжета была бы простительна. Но и здесь ситуация не радужная. Начнем по нисходящей:

Молния МакКуин – Не соглашусь с тем, что в 3 части герой, якобы, снова превратился в самовлюбленного эгоиста. Он не более самодоволен, чем любая другая персона в его положении. В отличие от себя из первого фильма, он умеет дружить, проявлять к другим внимание и эмпатию. Герой не зазнается, а просто получает удовольствие от своей работы. То, что он упрямится и не торопится уступать место высокоскоростным юнцам, как раз таки характеризует его как борца, вполне оправдывающего все свои чемпионские звания. Единственный герой, вызвавший мое сопереживание.

Массовка – Да, иного определения данные действующие лица не заслуживают. Многие персонажи из первой части «впихнуты» в фильм просто по принципу «как здорово, что все мы здесь сегодня собрались», и существенной роли не играют. Есть еще новые персонажи, которые позиционируются как безумно важные личности, способные оказать главному герою непомерную помощь. Но на проверку они были нужны только, чтобы потянуть хронометраж. Выделить можно, разве что, забавную «Крошку» и Шторма. Но с последним был явный косяк, потому что лично у меня сложилось ощущение, что создатели так и не определились с тем, каким его следует представить в финале – подловатым карьеристом (каким был антагонист из первого фильма) или высокомерным юнцом, слегка потерявшим чувство реальности (как Молния из того же первого фильма). В итоге арка персонажа выглядит недовершенной.

Напарница главного героя – на мой взгляд, самый главный минус картины. Она, конечно, не вызывала неприязни и, возможно, была бы милой в качестве второстепенного героя. Но было тотальной ошибкой пихать ее на первый план (да еще и под занавес). Приписываемый ей конфликт не вызывает сочувствия, скорее отталкивает от этого персонажа. Её же изобразили безвольной трусихой, которая в свое время даже не попыталась побороться за свою мечту! А ведь, чтобы быть чемпионом, мало одних физических данных, нужен характер победителя. Сюжетной загадкой осталось то, с чего бы вдруг целеустремленному МакКуину вдруг проникаться сочувствием к этому ноющему созданию, с песнями уговаривать ее пойти вместе с ним и буквально за ручку… за шинку приволочь к исполнению ее собственной мечты (а было ли это, на самом деле, мечтой героини?). 

Хотелось бы мне увидеть четвертую часть? Может быть. Но хочется надеяться, создатели поймут, что МакКуину не идет синий цвет, и вновь сделают его красным))

6 из 10