Небольшое предисловие. Я обожаю эту франшизу, со всеми её плюсами и минусами. Чего таить, я был в восторге от первой и даже второй части. Ну а третья вернула меня в волшебное детство. Пустив слезу ностальгии я был горд тем, что лицезрел. Я увидел не просто мультфильм, я увидел картину, занявшую почетное место в истории кинематографа. Легендарные герои и образы, потрясающая история и не тлеющий Маккуин, слишком взрослый для 'Кчау' но и не слишком стар для побед.

Я крайне признателен за то, что в новой части наши любимые Pixar решили вернуться к истокам, при том сделать это не ради ностальгии, а ради прекрасного завершения франшизы. Право, не до конца уверен в том, что это последняя часть, но коли так, я был бы бесконечно благодарен авторам. 

В фильме отлично демонстрируется не только влияние времени на каждого из нас, но и в который раз говорится о том что мечтать не стыдно, и кто как не Pixar могут рассказать об этом как нельзя лучше. Сюжет разворачивается в еще более продуманном мире, отчего следить за развитием истории приятно не только визуально, но и технически. Весьма забавные аналогии на всем нам знакомые темы, вроде как и не хохма над клише, но посмеяться над парой сравнений можно. Насчет клише. Да они безусловно есть, но бoльшая их часть находится в малых по влиянию составляющих фильма. Например, в финальной гонке мне очень понравился неожиданный шаг Маккуина, который привел нас к потрясающей концовке, после которой мы все понимаем - наши любимые жестянки в надежных руках.

Как итог могу лишь сказать, что Тачкам удалось блеснуть не только на экранах кинотеатров, но и в моем, как надеюсь и в ваших сердцах. Низкий поклон студиям Pixar и Disney от фаната номер один.