Уже давно мы привыкли понимать, что сиквелы сейчас в большинстве случаев делают лишь для выкачивания денег на волне успеха какого-либо фильма. Действительно, среди сиквелов довольно редко попадаются достойные представители, логично продолжающие франшизу. В случае с 'Тачками' всё получилось не очень гладко - франшиза получилась какой-то рваной. Вторая часть хотя и не вызвала у меня никаких негативных эмоций, однако с сюжетной точки зрения она была никак не связана с первой частью и воспринималась скорее как спин-офф. Третья же часть, напротив, получилась прямым продолжением первой части, однако вторую часть она полностью проигнорировала. У мультфильма был немалый шанс стать фееричным завершением трилогии, однако я не могу сказать, что потенциал был использован в полной мере. 

Сложно сказать, в чём же состоит слабое место мультфильма. Основной параметр - сюжет, удался в этом случае 50 на 50. Хотя сюжетная линия выстроена довольно грамотно и уверенно, однако впечатление портят очевидные сюжетные косяки. Причём это касается не только каких-либо мелочей - эти недобаротки затрагивают даже основную сюжетную линию, из-за чего весь смысл повествования просто-напросто теряется. Думаю, по синопсису и трейлеру ясно, что мультфильм посвящён тому, что у главного героя в лице МакКуинна в гонках появились серьёзные конкуренты, в техническом плане куда более совершенные, однако МакКуинн на протяжении всего мультфильма пытается достичь высших результатов не смотря ни на что. Но возникает вопрос - каким образом он сможет обогнать своих конкурентов, если его технические составляющие просто не расчитаны на таких конкурентов? Ну а концовка и вовсе вводит в ступор. Дальше углубляться не будем, поскольку без спойлеров здесь не обойтись никак, могу сказать только то, что сценарных недоработок в мультфильме ещё немало. Из-за этого теряется весь смысл повествования. 

Впрочем, если закрыть глаза на этот большой недостаток, то в остальном сюжет получился очень даже хорош. Мультфильм раскрывает тему падения после взлёта, которая ещё не успела стать вторичной, поэтому смотрится мультфильм более-менее свежо и интерес к просмотру не затухает до конца (несмотря на некоторые провисания). Правда, такого эффектного драматизма, как в первой части, в мультфильме нет. На мой взгляд, создатели просто не успели тщательнее доработать мультфильм - в обратном случае мультфильм мог бы получиться не хуже других Pixar-овских шедевров.

К сожалению, несмотря на то, что трейлер предвещал сильный прорыв в графической составляющей, в самом мультфильме графика никаких новых высот не открыла и визуальная составляющая смотрится не лучше, чем в 'Храброй сердцем' пятилетней давности. Однако если ни с чем не сравнивать - можно уверенно сказать, что визуал по-прежнему шикарен и аниматоры из Pixar не начинают халтурить.

Не очень порадовала музыкальная составляющая, которая для меня является важным параметром в любом мультфильме, поскольку она может неслабо увеличить эмоциональный накал. Меня в этом плане нелегко впечатлить, но я считаю, что в первой части саундтрек был невероятно классным. Но в триквеле создатели решили либо просто использовать треки из первой части, либо использовать стандартные мелодии чисто для фона. Из-за этого гоночные сцены совсем не вызывают такого взрыва эмоций, как это было в первой части.

'Тачки 3' - это несколько спорный, но всё-же скорее удачный мультфильм, чем нет. Хотя мультфильм и полон шероховатостей, однако он рассказывает очень интересную историю с должным уровнем серьёзности и не перебарщивает с 'детскостью', в отличие от второй части. Увы, мультфильм не стал одним из лучших мультфильмов студии и для Disney/Pixar это скорее проходной проект. Мультфильм стоило тщательнее проработать - результат мог бы быть намного лучше.

7 из 10