Дисней продолжает снимать фильмы и раскручивать новых звезд. В общем, все как всегда, но то ли я взрослею, то ли они теряют уровень. Главные героини становятся все самостоятельней, подружки все не адекватней, а плохие парни все ванильней. Все как сейчас модно... 

Фильм о тотальном контроле над парнями и танцах. Вот только танцы это вечная тема многих фильмов и тут нет нечего нового. Я так и не поняла, какая основная тема там была: что быть новенькой это не катастрофа, что управлять людьми плохо и ничего хорошего не выйдет или вообще что-то третье?!

Короче, фильм не о чем... Потратить время на просмотр, конечно же, можно, но будьте уверены второй раз, Вы смотреть не будете и красивой истории (как это было раньше) Вы тут не увидеть. 

Решение всегда за Вами, а я неуверенно вывожу... 

5 из 10