Не буду говорить о том, развивается ли современная диснеевская и пиксаровская анимация или деградирует – не так важно, дело вкуса. Есть очень достойные во всех смыслах вещи, есть попроще. Появляются они в разнобой – не уследишь. Лично для меня любимыми диснеевскими полнометражками навсегда останутся «Аладдин» и «Король Лев» в старом-добром VHS-ном переводе. Но в современном мире франшиза «Тачки» - безусловный успех! Яркие краски, проработанные характеры, неплохой сюжет, и много других плюсов. Необычность в конце концов. Хотя еще в середине далекого 1952-го появилась диснеевская голубая машинка Сюзи. Так что «Тачки», в общем, возникли не из воздуха.

К слову, «Аладдин» – история, не требующая продолжения. Продолжениями и прочими сериалами, как известно, занимается другая(ие) студия(и), даже качество анимации сравнивать нельзя. «Тачки» же - франшиза, изначально заточенная на сиквелизацию и всевозможные спин-оффы. Поэтому не сравнивать последующие части истории с первой просто преступно. И что же? Третья часть – разочарование. Картинка осталась. Не более. Но, почему-то мне показалось, что примитивизм сюжета не от злого умысла, а от кризиса идей. Что, мол, можно сказать про гоночные машинки еще? Тем более, что сеттинг ограничен несколькими городами и парой треков? Ну, машинки должны гоняться, решили авторы – гонки есть. Можно и нужно вводить новых персонажей, решили авторы. И ввели. Присутствует мутное и модное наставничество, видимо, авторы сами хлебнули горя. Но собралось воедино все это крайне неуклюже. Сложилось впечатление, что создатели пытались оправдать свою несостоятельность в плане креатива несколькими квази-философскими поворотами незатейливого сюжета. Опять же, получилось не ахти. Вроде бы задел неплохой, но затем сюжетная линия сдувается, становится предсказуемой. После исповеди Желтой машинки о том, что она хотела гоняться, становится понятно, что будет дальше. Но решение выбрано неэлегантное даже для «детского» мультика. А ведь – вспомните – в первой части все было совсем иначе! Что практически не вызывает сомнений, так это то, что мы еще увидим очередные «Тачки», хотя, возможно, для этого потребуется замена главного героя. А Молния МакКуин станет таким заслуженным и почетным ветераном. Хотя лично я отдал бы его на прокачку Эксзибиту, о чем в тайне мечтал и при просмотре этой серии, понимая, что этого не случится.

Надеюсь, что в следующих «Тачках» выстрелит чья-нибудь идея, будет больше экспрессии, и мир любимых многими машинок снова оживет. А третью часть я бы назвал неудачной. Я ни за кого не переживал.

5 из 10