Посмотрев первые две части, негоже оставлять третью невостребованной.

Молния Маккуин остается неоспоримым чемпионом гонок, пока на трассе не появляются модели гоночных автомобилей нового уровня, которые в связи с технически-улучшенными характеристиками имеют неоспоримое преимущество у старых моделей. Таким образом, Маккуин начинает терпеть поражения один за другим, пока не попадает в серьезную аварию. Но Маккуин не теряет надежды вернуться на гоночную трассу и доказать, что его пока рано списывать со счетов.

Третья часть была явно лишней. Ее производство доверили дебютанту-режиссеру, что и сказалось плохо на трилогии, которой лучше было бы остаться дилогией. Голый сюжет не блистает ничем вообще, никаких сценарных находок, обилие штампов, неинтересные диалоги, юмор также заметно проигрывает первым двум частям. Единственное, что хочется отметить с положительной стороны, так это визуальная составляющая, к которой  у меня придирок нет и быть не может, так как картинка идеально красивая и приятная. Правда, создается впечатление, что это та же первая часть, только с улучшенными спецэффектами. В финале, конечно, придумали хоть какую-то интересную находку, которая в дальнейшем превратилась просто в сказку. Имеется в виду нововведенный персонаж по имени Круз, с дубляжем которой тоже, кстати, сильно промахнулись. Лучше бы она молчала весь фильм. А лучше бы не снимали третью часть, или доверили это дело другим, более опытным людям. 

Обидно за первые две части. Ради уважения к ним и визуальным эффектам не окрашиваю рецензию в красный цвет и оценку ставлю выше среднего.

6 из 10