В самом начале рецензии можно сказать, что третья часть истории живых машин определенно получилось гораздо лучше второй, с ее подражаниями в сюжете фильмам про шпионов а-ля Джеймс Бонд и ему подобных, поскольку в мире автомобилей, тем более, мультике это выглядело неуместно и просто непонятно для большинства детей. Наверное, именно поэтому создатели третьей части решили впредь все не усложнять и 'вернуться к истокам', то есть к самому началу истории гонщика Маккуина и его друзей, к сюжету, в котором есть только смысл жизни машин: гонки, соперничество, победы, поражения и верные товарищи. Казалось бы, это и правильно, именно так и нужно было сделать! Однако увы, если бы сценаристы были чуточку оригинальнее и придумали для заката карьеры Молнии свою неповторимую историю, а не списывали ее почти на 99% процентов с истории его бессмертного и легендарного учителя Дока Хадсона, не считая, конечно, исхода...

Да, да, именно так создатели 'Тачки 3' и поступили: банально перепели историю Дока в лице Маккуина, повторив и аварию на пике славы, и готовящуюся замену 'спекшегося старичка 'перспективным юнцом', и некоторое отшельничество Молнии в 'Радиатор Спрингс'... Словом, полета фантазии как-то не хватило. Конечно, в жизни каждого профессионального спортсмена происходит момент, когда он должен задуматься об уходе и посвятить оставшуюся жизнь либо увековеченью своей памяти либо тренировке более молодых претендентов на кубок, однако зачем было делать все так узко и односторонне, превращать финал карьеры Маккуина (который, кстати, не выглядит так уж старым, несмотря на прошедшие одиннадцать лет с момента его первого появления) в историю Дока с более счастливым завершением. А уж изменение его цвета после 'блистательного триумфа' - вообще отдельная тема.

Также сценаристы, видно, решив, что лучшего друга молнии-простачка и деревенского  тягача Мэтра было и так слишком много во второй части, практически полностью выкинули его из третьей, оставив всего 3 минуты экранного времени. Для остальных жителей городка это время еще больше урезали, превратив лучших друзей Маккуина просто в немую массовку, которая только и может, что наблюдать трансляцию его соревнований с уже начавшими скучать физиономиями. Да, понятно, что их характеры были раскрыты еще в первой части и ничего нового не добавилось, но все же это самые близкие Макуину тачки! А теперь даже Салли, некогда его возлюбленная, сделалась кем-то вроде случайной приятельницы, и никакой романтики между ними давно уже нет. Ну конечно: нет гонок - нет любви, чего уж там. Да, и подружка Мэтра из второй части тоже куда-то исчезла - видно, в мире машин так всегда. И ничего что у старенькой Лиззи в мульсериале 'Байки Мэтра' была показана целая свадьба - это же было сто лет назад, сейчас иные времена и нравы...

Порадовал только момент с Круз, скромной инструкторшей, преисполненной энтузиазма, но долгое время не нашедшей в себе нужную решимость для участия в гонках, ее желтая мордашка - единственная обаятельная в мультфильме.

Гонщик Шторм, новый соперник Маккуина, получился слишком уж заштампованным и неинтересным, он вроде как злодей, но на самом деле такой же спортсмен, каким когда то был сам Молния: он уверен в себе, участвует в гонках и выигрывает на раз-два, причем не жулит в отличие от того же Чико в первой части, а его 'давление на психику' как видно не особо мешает противникам.

В заключении, принимая во внимание все вышеперечисленное хочется сказать - что 'Тачки 3' вполне хороший мультфильм, и он конечно понравится всем юным поклонникам живых машинок. Однако более взрослым людям, особенно прекрасно знающим первоисточник, многое покажется там немного предсказуемым и уже знакомым. Эх, как ни крути, а первые части серий фильмов всегда самые лучшие...

7 из 10

(За Круз)