Знаменитая франшиза 'Тачек' вырастила уже целое поколение. Наравне с 'Историей Игрушек' и 'Корпорацией монстров', мультфильм стал культовым за недолгое время, прославил 'Pixar', чего уж говорить о 'Тачках' как о бренде: у каждого второго малыша сейчас можно увидеть кепку с знаменитым персонажем из фильма.

Первая часть франшизы специализировалась как раскрытие героя, мы знакомимся с неким Молнией Маккуином, знаменитым гонщиком, который случайно попадает в захолустье под названием Радиатор Спрингс, где в скором времени находит новых друзей, которые помогают ему стать лучшим из лучших. Во второй части акцент идёт уже не на Маккуина, он отодвигается на второй план, теперь в кадре взрывы, расследования и погони. Отлично, экшн, драма, комедия - всё на месте. Хороший сюжет, и концовка как раз такая, как надо- happy end, без особых намеков на сиквелы.

Но третья часть- к чему бы это? Попытка красиво закончить серию фильмов, но, к сожалению, неудачная. Под конец фильма осталось огромное количество вопросов без ответов. 

Сюжет фильма основан на том, что герою придется сделать трудный выбор - уходить ли ему из спорта, которым он живет всю жизнь, или нет. С приходом автомобилей нового поколения, его карьера летит под откос из-за многочисленных проигрышей в гонках, да и миллиардеры пытаются нажиться на его карьере. Моральный выбор - прекрасная основа для сюжета. Но тут... ОПА! НОВЫЙ ПЕРСОНАЖ!! Небольшой автомобильчик Круз Рамирес, которая принимается учить и готовить Молнию к его решающей гонке. 

Намек на возможный спин-офф о новом герое полностью испортил впечатление о фильме. Я ожидал от фильма закрытую концовку, и расстановку всех точек над 'i'.

Но мультфильм полностью подходит для семейного просмотра и детям обязательно понравится.

6 из 10