В своем время смотрел первые два сезона, и не буду скрывать, они мне понравились, так что третий сезон «Сладкой жизни» ждал, тем более что он должен был стать заключительным.

На деле третий сезон получился намного слабее первых двух. Такое ощущение, что он вообще выпадает из общей картинки сериала и является лишним. Не знаю, нужен ли был вообще этот третий сезон, но он точно получился гораздо слабее своих старших собратьев это факт.

Начало сезона дает нам понять в какой жопке находятся практически все главные герои. У одних это связано с большими денежными долгами, у других с проблемами на личном фронте, но так или иначе каждый из героев уже не является тем самым представителем сладкой жизни, которым был в начале сериала. Авторы сериала столкнули главные героев с серьезными проблемами и попытались показать, как они из них будут выходить. Местами где-то интересно, где-то забавно, а иногда совсем необычно видеть такие поступки от некоторых персонажей, но в целом все же скучно. Скучно потому что практически все действия притянуты за уши, действительно интересных моментов в этом сезоне можно пересчитать по пальцам. Если в первых двух сам сюжет и отдельно взятые сценарные ходы были прекрасно построены и исполнены, то здесь такого нет. Зато есть надежда их увидеть, которая правда с каждой серией тает. 

Третий сезон определенно занизил общую планку сериала и уж точно перестал дотягивать до своего статуса «самый откровенный сериал». Полюбившиеся многим старые герои были безбожно вырваны из сериала или им уделили совсем крохотное время, при этом не показав и не рассказав их историю, а новые персонажи явно не дотягивают до старых.

В общем и целом, определённо третий сезон является самым слабым из всех трех. Глядя на него складывается впечатление, что авторы сериала все сказали еще во второй сезоне, а этот пришлось снимать из-за рейтингов.

5 из 10