Это фильм ни о чем. Уже посмотрев анонс, я поняла: о чем кино и чем закончится. И пошла на него исключительно ради новеллы с Палем и Шалаевой, их шутки заинтересовали. Да, Паль и Шалаева прекрасны в своей непосредственности, Милош Бикович и Равшана Куркова прекрасны сами по себе. И надежда, что футболисты услышат этот крик души болельщиков. 

Ощущение, что Инну Чурикову и Олега Басилашвили пригласили для спасения и оберега фильма, потому что уважение к этим актерам колоссальное. Новелла их мало относится к комедии, скорее, драма, но понравилась. 

Новелла в Армении самая красивая благодаря пейзажам и музыке. На удивление порадовала Чиповская, видимо, это её амплуа. Молодой Янковский был заявлен как уникальный актёр с сильной генетикой и энергетикой, но в фильме я этого не почувствовала. Грант Тохатян хорошо, но он по-прежнему там в роли Карена Магикяна.

И самая неудачная, на мой взгляд, новелла в Москве с этим пари. Да, красивые актеры, красивые картинки и красивая жизнь. Но такого количества шаблонов, пожалуй, нет больше нигде. Начиная от ситуации и заканчивая наивным милым выражением лица слепой героини. Конечно. Именно такая милашка должна растопить сердце циника и ловеласа героя Корешкова. Зачем эта сцена с обнаженной героиней в номере, тоже непонятно. Настолько зашатампованная и зашаблоненная новелла, что даже снятие штанов в финале не спасает. Наверное, ради этой сцены и снималась вся новелла. 

В целом, фильм оставляет приятное впечатление, но смотреть второй раз я его не хочу.

И как сказал мой муж, лучше всех в фильме сыграли IPhone и Porsche. 

За пейзажи добавлю, поэтому

7 из 10