Хуже первого сезона уже потому, что при сохранении интонации повествования, введении новых занятных персонажей (Роман и дядя Толя), разумной редукции истеричной Юлии и детей, новаторского ничего не появилось. Событийности стало меньше, исчез славный кавказец-отец. Совершенно вытравили харизму из Перфилова - ярчайшего актера-образа из первого сезона. В первом сезоне баланс между персонажами по части раздачи вистов был соблюден, во втором же сезоне - все камушки в сторону мужиков, а тетечки лишь в последней серии огребли. Завершается все грустно, понятно, что третий сезон будет посвящен восстанию из дна со стороны всех мужских персонажей. М. б. хомячек начнет как-то работать, а то он осуществляет деятельность виртуальным зарабатыванием денег.

Первый сезон был все же комедий (с мелодраматическими нотками), второй сезон - каноническая мелодрама( с комедийными нотками). Эволюция не самая лучшая, бо персонажи по большому счету в силу и социального критерия и культурной идентификации, да и пустяшной начинкой (Саша видится наиболее принципиальной и пустой бабешкой из всех) являются скорее анти-героями, посмеяться над которыми ( в том числе и отчасти над собой) здорово, а вот жалеть их (и себя) совершенно незачем. Уж такие все прямо бедные, куда там. В том гумусе, который и обозначен 'сладкой жизнью', жемчужное зерно найти непросто. Второй сезон окончательно свернул в сторону мыльной оперы  и при обаянии актеров и интонаций диалогов, ориентировке на 'естественность' разговорных сценок (есть ведь и Германика, с которой не 'Сладкой жизни' конкурировать), необязателен к просмотру. Шаг назад.

6 из 10