Презентованная еще на Московском кинофестивале комедия «Без границ» режиссеров Резо Гигиешвили, Карена Оганесяна и Романа Прыгунова, на этой неделе добралась до наших больших экранов.

Не смотря на всю прозаичность рассказанных историй, фильм у создателей определенно получился. И дело здесь не только в высоком техническом уровне, прекрасных панорамах Армении и Москвы, симпатичных и любимых актерах. Фильм вовлекает зрителя своей непринужденностью, добрым юмором и посылом.

Деньги не главное – звучит с экрана несколько раз. Что же тогда действительно важно? Искренние чувства, доверие, дружба, нежность и конечно любовь. Любовь и преданности болельщика к своей сборной по футболу, которая все никак не выиграет чемпионат мира, отцовской любви к внезапно обретенному и совершенно непохожему на него сыну, любовь молодого парня к незрячей девушке, и том неясном, но трепетном и нежном чувстве, которое появляется между двумя уже пожилыми людьми. И здесь отдельно хочется упомянуть о дуете между Инной Чуриковой и Олегом Басилашвили, которые играют казалось бы свою драму последних в жизни отношений на фоне всего остального материала.

Трио режиссеров Резо Гигинеишвили, Карен Оганесян и Роман Прыгунов сделали именно то, что нужно для незамысловатой, но приятной и милой комедии в стиле фильма «Реальная любовь», которую просто приятно посмотреть в теплой компании.