Фильм большой (десятки серий!) и местами интересный. Главное, что авторы пытаются, в меру сил, выпрямить перегибы советской пропаганды, штампы которой довлеют над сознанием соотечественников до сих пор. Дореволюционная, историческая Россия была нормальной страной, с проблемами, конечно; но в результате террора и пропаганды «Интернационала» она была захвачена и превратилась в ад. В нем и пришлось жить русскому народу, как под вражеской оккупацией. Личность последнего царя и его политика решительно реабилитируются. Многие недоразумения и клевета развеиваются. Пропаганда? Своего рода, да, но многие, воспитанные в советском духе россияне,  ведь до сих пор не понимают, что они потеряли свою Родину.

Несмотря на обилие выпусков, в фильме виден более энтузиазм, чем достаточность средств. Сериал довольно познавательный, хотя тем, кто интересуется все это, как говорится, давно «известно». Часто задачи пропаганды (исходящие от идейной позиции создателей фильма) вытесняют   информационную составляющую – сведений можно было бы давать и побольше. Вообще, в фильме больше говорят, чем показывают. Раздражает, что название серий зачастую не совпадает с их содержанием.  Похоже, что работали любители. Тем не менее, те части фильма, в которых речь идет о России до переворота и рассказывается о революционной Голгофе – это можно смело рекомендовать к просмотру. Хотя концепция – отбились от Бога, вот и были наказаны – для многих будет выглядеть сомнительной. Но, вот, в пользу настоящего монархизма приводятся неплохие аргументы. Жаль, что Смолин, Смирнов и другие часто не знают меры в пропаганде своих взглядов.

В «советских» сериях начинаются неприятные «чудеса». Авторы, рассказывая о страшной трагедии и жертвах русского народа, разоблачая бланков-бронштейной-свердловых, вдруг начинают восхвалять джугашвилю, как их антипода и из русских делаются уже советскими патриотами. Принимать такие «перегибы» - нет, увольте!

 Кое-что еще интересно, в плане информации, например, по сюжетам, связанным со Второй мировой войной.

Но – идеология (православно-монархическая) в фильме  довлеет и решающим образом влияет на впечатления от него, в зависимости от мировоззрения и политических взглядов посмотревших.

4 из 10