Посмотрела первую часть, теперь смотрю вторую.

Сериал - в духе 'Краткого курса счастливой жизни' В. Германики, но тот глубже, интереснее и более 'психологичен'. Этот же - как сказал кто-то выше, заштампованная пародия на богатую жизнь: все это уже было сто раз в модных в последнее время книгах и сериалах (причем, слава богу, эта мода, похоже, проходит, потому что на мишуре долго не продержишься).

По-моему, стали уже надоедать сериалы, где показывают срез определенного контингента под лозунгом 'в Москве живут только так': деньги, ложь, беспорядочный секс, отсутствие эмоциональной привязанности... Неправда: как жительница мегаполиса утверждаю, что здесь живут люди самые разные: возможно, есть и прототипы героев этого сериала, но столь же много других, живущих по совершенно другим, в том числе, нравственным, принципам.  Мне жаль молодежь, которая может поверить, что жить можно только так и никак не иначе. Чрезмерная пошлость (особенно во втором сезоне) и мат в сериале тоже неуместны, без них можно было бы обойтись. 

Мне непонятен выбор режиссером актрисы на роль героини Александры: так прямо все мужики повелись на какую-то провинциалку, причем (уж простите меня) совершенно малопривлекательную внешне? Никакой большой души в этом персонаже или чего-то такого светлого, что ее сильно отличает от остальных, я тоже не заметила. Совершенно средний человек, таких много. 

Что касается других актеров (к слову, все играют довольно убедительно). Мне симпатична героиня Наташа: да, есть такие женщины, которые пытаются измениться ради мужа, да и начать следить за собой и разнообразить семейную жизнь никогда не помешает: но если мужчина склонен к изменам, то, по-моему, его не удержишь ничем. 

Вызывает некоторую зависть героиня Лера: наверное, каждая женщина мечтала бы так управлять мужчинами, используя свою сексуальность. Но в реальной жизни, боюсь, не все и не везде так легко 'прокатывает'. 

Не могу сказать, что сериал ужасен, но при просмотре нужно обязательно включить некоторый 'фильтр' жизненного опыта, чтобы не принять то, что там происходит, за стопроцентную правду. 

Для меня лично это сериал на один раз, чисто для развлечения, когда смотришь, не особо задумываясь над героями и их характерами - потому что нечего делать вечером. И совершенно, на мой взгляд, неверно по отношению к подобным продуктам пытаться определить некие психотипы: мол, если ты не принимаешь такое кино, то ты ханжа и т.п. Нет, все гораздо проще и примитивнее, это просто сериал из множества подобных, и рассуждать тут особенно нечего.  

7 из 10