В рамках русского продакшна – положительно отношусь к  продукции, показываемой на телеканале ТНТ. Контент характеризуется хорошей игрой актёров, симпатичной картинкой, актуальностью сюжетов. 

Первый сезон киносериала 'Сладкая жизнь' удивил последними сериями. Жестко, хлёстко, интересно. Я редко проживаю судьбы героев, но в какой-то момент словила себя на мысли: 'И зачем же я так поступила? Ой. Это же не я так поступила, а героиня сериала'?

Тогда меня зацепила лежащая в центре сюжета история о деньгах в главной роли. И было интересно, что же произойдёт дальше...

Тем не менее к третьему сезону моё положительное мнение выросло в нечто иное.

На протяжении всех восьми серий финального сезона хочется мысленно задать  героям вопрос: 'А вам вообще не страшно жить в таком лживом мире? Ну неужели всё так плохо?'. 

Герои делают любое аморальное (и не очень) действие  для  возвращения к легкой жизни, совершенно не задумываясь о завтрашнем дне. В этом кроется  сценарное несовершенство: поверхностные персонажи бездумно совершают не взвешенные поступки, которые (как по мне) кажутся зрителю нелепыми. 

По ходу действия становится жутко обидно и неприятно наблюдать за тем, во что в сериале превратились понятия  'любовь' и 'семья'. Кто-то пытается их продать, кто-то купить, кому-то не до них. Хотя в каждом персонаже есть положительные качества, нет отрицательных героев, можно понять каждого, но в целом картина складывается отвратительная. 

Хочется увидеть духовный путь, придёт ли персонаж к каким-то личным выводам, научили ли его былые ошибки, но нет. Герои просто плывут по течению, пытаясь выплыть в наиболее комфортном месте. 

Сериал закончен, но итога как такового нет. Как и надежды на светлое будущее.

Зато у зрителя остаётся осадок и понимание того, что погоня за легкими деньгами частенько приводит человека на дно. 

Поучительно, но не очень. Интересно, но не слишком. Скучно, но не катастрофически. Затянуто, но терпимо. 

Конфликты есть, проблема есть, хорошая  работа съемочной группы есть. 

Смотреть можно, Но только после 18 лет. 

6 из 10