Сериал заинтересовал рекламой. Услышала. Танцовщица Go-Go. Посмотрела в телевизор: кто, она танцовщица гоу-гоу??! Смутилась, более чем странная внешность. Но это меня порадовало. Интересно будет посмотреть фильм, где главная героиня 'не как везде', не сексуальна, не привлекательна.  

Все 6 серий просмотрела за ночь. Расстроилась. Во-первых, практически нет Go-Go, особенно в исполнении главной героини, да и вообще нет танцев. Во-вторых, главная героиня... Думаю, если не все, многие со мной согласятся. На сценах с ней, мне хотелось отвернуться. Да, непривлекательная... да что уж там. страшненькая. Не обаятельная. На нее неприятно смотреть. Но это не беда. То, чем она должна 'зацепить' по сюжету, отсутствует напрочь. И даже противоположно. Абсолютно безликая, серая, неприятная игра. Непонятно, что она из себя представляет и кто она. В этом фильме её нет. А разве может быть фильм, без главного героя? Нет... поэтому здесь главные все, кроме неё.  Понравилась игра Лукерьи. Не столько внешность и образ. Вот у нее 'глаза горели'. От неё энергетика, она живая! Зацепила. Да и многих других актеров стоит отметить.  Обязательно посмотрю продолжение, но без Саши...