- Офигенское пирожное, и всего 37 калорий

Казалось, мода на демонстрацию всех невероятных прелестей столичной жизни твердым курсом идет на спад. Казалось, о жизни молодых, успешных и беспринципных уже все известно, а значить, больше неинтересно и неактуально. Но очередная премьера канала ТНТ доказала, что личностям, которым что-то там кажется – креститься надо, а у нас как всегда высший класс!

И вот он - шестичасовой круговорот стрип-баров и секс-шопов, торговых центров и фитнес-клубов, красиво обставленных квартир и дорогих гостиничных номеров. Перед нами красивая, отшлифованная до глянцевого блеска картинка, где даже резиновая баба и фалоимитатор попадают в кадр так, чтобы отвечать всем требованиям маркетолога – ненавязчиво, но очень эффектно.

Вполне себе, нормальный сценарий – предсказуемый, но лишь, потому что построен по всем классическим драматургическим канонам. Тут тебе и треугольник на треугольнике, и «я не такая, я жду трамвая», и «собачонки всегда убегают», и даже, гребанные, будь они не ладны, пятьдесят штук евро, оставленные в такси. И вроде бы тот факт, что глядя, как стриптизер-психолог (или психолог-стриптизер?) протягивает героине, пачку таблеток, я мучаюсь не вопросом «возьмет или не возьмет?», а вопросом «аскорбинка или активированный уголь?» должен так или иначе раздражать. Но не раздражает…

Так же как не раздражает слегка угловатая, немного деревянная манера актерской игры, характерная для всех задействованных в сем зрелище лицедеев. Они, надо сказать, делают все так как надо и там где надо. Как надо драматичны, где надо эротичны или не эротичны. Что собственно ещё?

И все же что-то настойчиво режет глаз. Возможно, как раз то, что призвано ублажать зрительный нерв всеми вверенными средствами – красивая картинка. Идеальная картинка. Такая же, что смотрит на нас, смертных, призывным, манящим взглядом с рекламных баннеров и журнальных обложек. Прирученный законами потребительского общества мозг реагирует верно, и посылает первый сигнал: «Мне хотят что-то продать!!! Что-то красивое, что-то важное, что-то нужное, что-то вкусное. Что-то, что сделает меня счастливым!!!». Вот  только ЧТО? Любовь, секс, боевой характер… Или просто шесть часов любования глянцевым миром?

Не могу сказать, что сие творение вызвало у меня бурю отрицательных/положительных эмоций. В целом качественный продукт, для убийства нескольких часов ненужного времени. 

И все же немного жаль, что у этой «Сладкой жизни» горький, тошнотворный привкус жженной синтетики, но это не беда – ведь в ней «всего 37 калорий».