Четыре истории, четыре народа, много любви. Именно такое впечатление оставляет 'между народная комедия'. В том, что она международная сомневаться не приходится: граждане России, Казахстана, Армении и Грузии такие разные, но связаны между собой единым - любовью.

И эта любовь показана на довольно-таки хорошем уровне, как бы объясняя зрителю, что она не имеет границ и возрастов (это было заявлено еще в аннотации к фильму). Нельзя не отметить, что все эти любовные новеллы трогают каждого зрителя до глубины души, заставляет сочувствовать героям. Более того, сами герои понимают, что их счастье рядом с ними, и его упускать нельзя. А значит, нужно приложить все усилия, чтобы и твоя половинка тоже была счастлива рядом с тобой. Иначе неизвестно чем это  одиночество может закончиться (например, футболист Игорь Громов). И очень приятно, когда на свете есть люди, которые помогают своим друзьям, знакомым обрести эту любовь. Такую помощь мы видим со стороны лейтенанта таможенной службы Горелова, который, выяснив все обстоятельства ссоры футболиста с женой, бросает все силы на 'спасение утопающих'. За что ему огромное человеческое спасибо!

Еще раз повторюсь, что все истории о любви, безусловно, трогательны. Поэтому за мелодраму ставлю 10.

Но вот с комедией, увы, всё плохо. Из четырёх историй, только в двух присутствует юмор. Да и тот, не совсем смешной. Заезженная тема с российским футболом и его составляющим - футболистами. Таких шуток уже вдоволь, многие из них повторяются, многие из них об одном и том же ('не бегают, а ходят', 'не ЗОЖ, а выпивают и курят' и т.д.). Но в этом фильме эти шутки вынуждены, ибо они как могли, так и спасали 'международную комедию'. Как мне показалось, единственным оплотом юмора служила новелла, происходящая в Армении. Безусловно, здесь должное стоит отдать Армену (Грант Тохатян), который и 'тащил' за собой все приготовленные сценаристами шутки. Но и их было недостаточно для заявленной, прежде всего, комедии, однако хорошо, что они были уместными и не ниже пояса. 

За комедию - 3.

Далее дело каждого: смотреть и наслаждаться отдельно мелодрамой или отдельно комедией, а возможно сразу и комедией и мелодрамой. Для меня, например, как человека включившего комедию, это показалось скучно, но безумно порадовала история любви между братскими народами. 

6 из 10