Сладкая жизнь вышедшая в 2014 году даже сегодня пять лет спустя смотрится дерзко и свежо. То что показывается на экране - не принято обсуждать вслух. Измены, любовники и любовницы, откаты, секс без обязательств, откровенные сцены - всё это одновременно шокировало и восхищало зрителя, заставляя его как загипнотизированного наблюдать за разворачивающимся действием.

Если верить аннотации, то всё должно было закручиваться вокруг главной героини Саши, сбежавшей из Перми из-за страха и оставившей там дочку. Но на самом деле зритель оказывается вовлеченным в веретено московских событий сразу нескольких героев. То ли гей то ли импотент Марк и его невеста. которая хочет ребёнка, охладевшие друг к другу супруги Максимовы, богатый и лысый Игорь и содержанка Лера.

Всё было хорошо первые шесть серий, то есть целый сезон. Дальше было только хуже. С каждой новой серией становится всё яснее, что сценаристы никак не могли определиться что собственно ждет героев впереди. И если второй сезон, на горе с пополам был более менее связан с изначальным сюжетом, хоть и был высосан из пальца, то третий стал настоящим крахом. Абсолютно ни о чем. Не говоря уже о двух откровенно слитых персонажей, с непонятно чем завершившейся историей. И это доказывает то, что одной обнаженкой (а её во всех сезонах более чем достаточно) зрителя не удержишь, нужно нести в себе хоть что-то кроме желания превратить хорошую идею в ничто, которое зритель буквально заставляет себя смотреть.