Абсолютно непринужденная и легкая история о любви и немного о жизни. Качественная и приятная картинка, хорошая не раздражающая музыка. Актерский состав довольно известный, что сыграло немаловажную роль. Что касается самой истории, то тут вышел небольшой сумбур, так как сюжетных линий аж четыре. Первые пол часа трудно привыкнуть, что персонажей так много и нужно за всеми следить. Из-за этого получилось неполное раскрытие некоторых персонажей, и наоборот переизбыток внимания на других. Все развязки, конечно, предсказуемы, но это наверное, хорошо. Многие этот фильм только ради этого и будут смотреть. Это такая ложка мёда в наши серые будни. 

В заключении скажу, что от фильма не стоит ожидать чего-то неимоверного, режиссуры, закрученных ходов и интриги. Посыл и задумка хорошие, донести бы всё по-другому, фильм был бы намного интереснее. А так - фильм на один раз, отойти от проблем из реальной жизни и окунуться в сказку, где любовь побеждает все проблемы.