Конечно, сюжет затянул! Но я не ошиблась, что там пошлость через край.

Больше всего мне претит главная героиня, то что она ведь страшная, или мне кажется? Особо когда крупный план, она прям старая, мужеподобная, с унылым усталым лицом…. И это цепляет? Все от нее в восторге прям… а походка у нее? Все балерины так ходят, как будто на бочке сидели? Ну, может быть…

И второй персонаж, который раздражает — это герой-любовник… и мужик же реально ни о чём! Жена у него ещё ладно, но какие ему любовницы? Он мерзкий просто до рвоты… и вот ведь таких реально много в жизни, ничем не выдающихся слабаков, которые мнят себя Мужиками и Мачо… и вот такие, как он извращенцы, готовые броситься на любой кусок мяса, заразиться чем угодно, чтобы его удовлетворяла любая особь женского пола и он себя тогда чувствует Мужиком… вот тут, как мне ни противно, должна признать, что этот персонаж действительно встречается в нашем обществе и никогда не будет мне понятен… как можно быть таким я никогда не пойму, наверное. Противно, мерзко, фу.

Игра актёров во многом качественная, это подкупает.

… и да, ещё! Уверена, что создателей вдохновил «Краткий курс счастливой жизни» Валерии Гай Германики с моей любимой Светланой Ходченковой в главной роли… (тоже Саша, кстати)

5 из 10