Сериал порекомендовала посмотреть знакомая - короткий, рейтинговый, интересный.

В прошлом году я видела рекламу, но смотреть не собиралась, не люблю российское кинопроизводство. Сейчас смотрю уже 2 сезон. Напоминает Блудливую Калифорнию.

Оценивать содержание с морально-нравственной точки зрения не буду.

Аудитория с основном именно так его и оценивает - если я правильный и хороший, мне сериал не нравится, если впечатлений не хватает, он мне дико нравится...

В центре сюжета взаимоотношения молодых мужчин и женщин обеспеченной прослойки общества. Общества, где деньги и наслаждения - на вершине пирамиды потребностей.

Слоган гласит 'Сериал о любви в эпоху отката', об этом и есть сериал. Об 'откате' и в отношениях, это современная тенденция. В принципе, он отражает реальные схемы отношений между людьми. Отношений, в которых нет самого дорогого вложения.

Первые серии смотрела со смесью отвращения и любопытства - что дальше будет, что там еще натворят.

Если не смотреть продолжения - кажется, что смысла в этом борделе вообще ноль.

Но персонажи все-таки учатся на своих ошибках, становятся лучше, и это позитивный момент, не так все плохо. Богатые - тоже люди, просто сахар в голову ударил. А проблемы у них те же самые, человеческие...

Тайна непривлекательности героини Саши из Перми наверно в том, что она возможно реальная танцовщица без дублера? Иначе не понимаю, зачем такое до ужаса типичное лицо на экран.

Пухленькая героиня Наташа импонирует больше остальных.

В целом, достаточно самобытный сериал, для России оригинальный сценарий.