Вообще не в моих правилах писать рецензии на сезоны сериалов, но тут, пожалуй, отступлю от них. Потому как закончился один из самых противоречивых сериалов канала ТНТ. 

В своей предыдущей рецензии я была не права, решив, что каждый герой достиг своего персонального дна и дальше падать просто некуда. А нифига - оказывается, можно упасть ниже дна.

Сюжет - всё те же грабли, вид сбоку. То бишь принципиально ничего нового нет.

По персонажам.

Игорь - клуб сгорел, и теперь он развивает безумную идею устроить клуб на молочном заводе. Но для этого нужны а) деньги, б) окрутить влюбленную в него Мишину, чтобы та разрешила попользоваться цехами своего завода. Но Мишину он не любит. И вот тут-то проблема - хочется и рыбку съесть, и на елку влезть. Вообще как персонаж разочаровал меня окончательно.

Мишина - в прошлых сезонах была персонажем второстепенным, сейчас же получила полноценную главную роль. Чисто по-женски мне ее жаль - безответная любовь к Игорю мешает ей полноценно жить и радоваться жизни, да и вообще как персонаж мне наиболее симпатична. По крайней мере она цельна и не противоречит сама себе в поступках и суждениях. И очень хочет простого женского счастья - семью и детей.

Наташа и Вадик - вот уж кто совсем меня разочаровал. Воровать бензин у соседей, еду с помойки... И это семья пусть и бывшего, но вполне преуспевающего чиновника? Апофеоз глупости - походы к астрологу.

Марк и Ксюша - вот у кого действительно сложный этап в отношениях, и поездка на Урал могла либо сломать всё окончательно, либо вывести на новый уровень. И Марку нужно было выйти из своей зоны комфорта, чтобы понять, кто он на самом деле.

Софа и Володя - новые персонажи. Весьма колоритная пара 'золотых' миллионеров из Якутии, мне не совсем понятно, для чего введены эти персонажи. Показать, как еще можно человеку унизить самого себя? И да - мне совсем не интересно, что Володя мучается запорами.

И, наконец, моя любимая пара - Лера и дядя Толя. Вот за кем мне реально было интересно наблюдать. Да, Лера вышла замуж за дядю Толю из-за квартиры, но ведь изначально они оба знали, чего хотят от этих отношени и не скрывали этого друг от друга. А дальше начинается борьба двух сильных людей, и даже изощренный ум Леры не в силах победить бывшего военного дядю Толю. И только когда он ее отпустил, она смогла понять, что он - это всё, что есть в ее жизни - и хорошее, и плохое. И здорово, что она успела понять это не слишком поздно.

Не понятно, для чего в эпизоде появились Тигран и Юля - никакой сюжетной нагрузки они не несли, так, лирическое отступление.

И еще момент - весь сериал завязался на приезде в Москву танцовщицы Саши, любви всей жизни Игоря, а в финальном сезоне она появляется только в паре эпизодов во снах Игоря. Непонятно.

Оценки нет.