Вопреки мнению рецензента из «Ведомостей», по-моему, картина «Без границ» не замахивалась на непотопляемую глыбу – советское кино. А ее схожесть с «Мимино» можно воспринимать как выхлоп вдохновения или благодарность режиссеров нового времени творческой группе минувших лет. Подумайте сами, ну кто в здравом уме будет бороться с тенью, которая при этом на три головы выше тебя?

Легкая комедия международного трио режиссеров Оганесяна, Гигинеишвили и Прыгунова получилась забавной и красивой. Без претензии на уникальность и глубину, над размерами которой обычно долго размышляешь. Когда смотришь такое кино, не думаешь о сложности характеров или запутанности сюжета. На экране красивые молодые актеры и постаревшие знакомые лица, яркая богатая Москва, зеленые горы Еревена. Тебя не заставляют думать и тебе ничего не впаривают. Почему бы не провести время, отдыхая головой и сердцем? 

Абсолютная наивность сюжета с первых минут дает отставку мозгам вместе с дотошным скептицизмом и желанием контролировать пропускную способность своего восприятия. Симпатичный мальчик-мажор с «толстым кошельком и крутой тачкой» намеренно проигрывает спор, чтобы уехать в Алматы за своей казахской красавицей, которая с рождения различает цвета лишь по ощущениям. 

Она знает, какого цвета купола у Собора Василия Блаженного, она ходит в музеи, чтобы стоять рядом с картиной и видеть ее голосом из наушников. Она позволяет себе курортный роман и без упрека отпускает того, с кем ей «повезло». Сказочно! 

Сюжетная линия Саёра-Егор должна была стать самой трогательной и романтичной. Местами, признаться, это удавалось, судя по реакции честного зрителя. И если скупого на слезу кремня, закормленного арт-хаусом и беспрецедентным успехом Голливуда, этим не проймешь, остальная публика переживает за слепую девочку и радуется за доброго мальчика. Такова наша публика, таковы наши мелодрамы.

6 из 10