Женщина Сю Лина, пациентка психиатрической клиники, которая уверена что ее маленькая дочь нуждается в ее заботе. Но окружающие люди- персонал, родной дед Лины уверяют ее что у нее нет дочери. Лина уверена в своей правоте и она очень скучает по дочери, поэтому она сбегает из больницы и едет в родной дом.

Огромный старый дом с темными коридорами, темные силуэты, маленькая девочка в красном платье, и страшная история о том как страшно жить в незнании своего прошлого и мучатся кошмарами. Кажется у режиссера были все козыри, чтобы снять интересный фильм ужасов, но этого у него не получилось- не было ни страшных моментов, ни призраков. Вместо ужасов у него получилась, мистическая драма о любви матери к своему ребенку и эта сюжетная линия, мне понравилась, равно как и главная героиня сыгравшая Лину, женщину которая искренне любила своего ребенка. 

5 из 10