Я и подумать не мог, что шестая часть франшизы (которая хороша только своим первым фильмом), пусть и немного, но всё-таки реабилитирует данную хоррор-серию в моих глазах. Что режиссёр, снявший ужасный «Красный код», всё-таки выведет «Поворот не туда» на чуть более высокую планку, пусть и по-прежнему не дотягивающую до уровня достойного качества. Но прогресс есть.

Начало фильма банальное донельзя: компания друзей, наследство, подозрительная доброта хозяев отеля. Игра под названием «Кто выживет?» уже запущена, хоть никто из ребят этого пока не подозревает. Насчёт её исхода всё, конечно, известно, если вы смотрели прошлые части, особенно последние две-три. С невероятной, дикой жестокостью смерть в лице (точнее, в морде) кровожадно-плотоядных получеловеков-полумонстров будет забирать к себе каждого не вовремя зевнувшего. Шансы выжить у кого-либо наверняка есть, но лучше заранее смиритесь с правилом «Поворота не туда»: назад никому дороги нет. Или всё же лучше понадеяться на смекалку и сноровку спасающихся жертв? Что ж, дело ваше.

Главное, что в кои-то веки сюжет умудрился взять верх над количеством творящейся жести. В кои-то веки ожидаемые и неожиданные повороты не давали скучать. В кои-то веки каннибалы и каннибализм не воспеваются с незыблемыми почестями, а лишь толкают развитие событий в нужную роковую сторону. Здесь даже есть моменты, которые мне действительно понравились, как охота на оленя в лесу или (чуть в меньшей степени) ритуал у костра. Даже намёки на эротику появлялись тогда, когда нужно, и не пихались в экран с призывом: «Смотрите на груди, вы никогда их не видели!». Для ужастика всего было в меру, однако…

Однако по-прежнему мерзко. Многие подробности следовало бы опустить. Когда они на виду, то поражают своей похабностью и извращённостью (вроде шланга, засунутого в анальное отверстие). Уродцы, едящие человечину, как всегда отвратительны и гадки. Их расправы над кем-то – верх безвкусицы (к счастью, на сей раз её было не так много). Но давайте представим, что пары-тройки нелицеприятных эпизодов не было - их обыграли более тонко и сдержанно. Тогда бы я даже был благодарен этому фильму, ведь в нём как минимум есть интрига, заключающаяся в соблазнении главного героя, которое происходит не на раз-два, а постепенно, без спешки, что позволяет сценарию набрать нужную скорость для отведённого экранного времени. И интрига с каждым разом перерастает в нечто большее, становясь опасностью, а опасность – роковой участью.

Шестой «Поворот не туда» - по-своему ненормальный фильм. Но его ненормальность теперь граничит с некоторой адекватностью, с осознанием создателей фильма непреложной истины: зритель хочет не только видеть что-то, но и сопоставлять это что-то с логичным, продуманным ходом сценария, достаточно увлекательного, чтобы постараться (хотя бы сжав зубы) простить хоррору некоторые недостатки и раздражающие факторы. Я нисколько не уверен, что этот подъём станет правилом во франшизе, а не исключением, потому что целых четыре раза пришлось убедиться в бредовости предыдущих частей. Пока в свет не вышла седьмая часть, нужно тихо порадоваться, что история про каннибалов сделала более насыщенный вдох, и постараться не думать о том, что через какое-то время бравые киноделы сляпают ещё один «Поворот…», в который на сей раз наверняка опять не впишутся.

6 из 10