В 2003-м году на экраны мира вышел один из лучших слэшеров под названием «Поворот не туда», описывающий противостояние молодых американцев, заплутавших  в глуши и семейство лесных мутантов, промышляющих систематическими убийствами ни в чем не повинных туристов. Довольно простая идея получила мастерское воплощение в жизнь и впоследствии «Поворот не туда» обрел культовый статус. Однако кассовые сборы ленты не смогли порадовать продюсеров, а потому все последующие сиквелы выпускались исключительно на видео. Вторая часть сериала, получившая подзаголовок «Тупик», оказалась на удивление достойным проектом, который мало в чем уступал оригиналу, а кое в чем даже превзошедшем его. И вот когда уже казалось, что все дальнейшие истории о путешественниках, свернувших не туда будут ориентироваться на планку качества предыдущих фильмов в режиссерском кресле оказался пресловутый Деклан О’Брайэн, чья фильмография напоминает выгребную яму. Естественно, что столь неоднозначная личность постаралась сделать все, чтобы популярный сериал полностью соответствовал его специфическим взглядам на искусство, а потому «Повороты не туда 3, 4, 5» отличались удвоенным количеством примитивного юмора, всех без исключения персонажей можно было сравнить с картонными истуканами, а всевозможная мерзость так и лезла в кадр со всех сторон, затмевая собой и без того слабые сценарные ходы. Естественно, что продюсеры не могли больше наблюдать за планомерным уничтожением франшизы, пуская и обитающей в мире домашнего видео, а потому на смену О’Брайэну пришел малоизвестный, но перспективный болгарский постановщик Валерий Милев, подаривший нам «Поворот не туда 6».

Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в Аппалачи, где вот уже более десятка лет занимается самыми разнообразными зверствами семейка каннибалов-мутантов. Новая глава сериала открывает для нас доселе неизвестные факты из жизни обезумевших злодеев. Оказывается, что они принадлежат к богатому роду, некогда заселившему здешние территории и построившему шикарный горный отель, чьей фишкой являются теплые минеральные источники, используемые в качестве бассейна для отдыхающих. Почувствовав свою всесильность и независимость от так называемого человеческого «сброда» богачи решили не разбавлять свою кровь примесями и год за годом смешивались между собой. Вполне естественно, что рано или поздно подобный образ жизни и привел к появлению генетических мутантов, с которыми нас некогда познакомили в первом фильме... Главным героем фильма выступает молодой брокер Дэнни (Энтони Иллот), который внезапно получил уведомление на счет того, что он является совладельцем того самого отеля в Аппалачах и его любезно ждут в гости его новоявленные родственники. Решив совместить приятное с полезным, Дэнни берет вместе с собой компанию друзей, в надежде как следует отдохнуть и попутно наладить теплые отношения со своей новой родней во главе с очаровательной сестрой Салли (Сэди Кац). Но в конце концов герою придется столкнуться с истинной причиной его появления в отеле и совершить, пожалуй, самый сложный выбор в жизни - остаться верным семье или же помочь друзьям избежать кошмарной погибели...

Валерий Милев пришел в «Поворот не туда» и сразу же принялся его очищать. На этот раз не рассчитывайте увидеть в кадре откровенный трэш и слушать очередные глупые шуточки в стиле младшего школьного возраста. Постановщик решил подойти к делу со всей серьезностью и в первую очередь ориентировался на первые две лучшие части цикла. Но в тоже время франшиза катастрофически нуждалась в определенном обновлении и Милев расширил известную легенду с помощью некоторых оригинальных ходов, позволяющих впоследствии снимать дальнейшие «Повороты не туда» без  привязанности к провальным работам своего бездарного предшественника. Главная своеобразная инновацию, которую произвел Милев, это смещение акцентов с бездумного кровавого аттракциона в семейную драму. Главный герой, Дэнни, становится жертвой заговора, чьи цели, конечно же, известны нам с вами буквально с первых минут просмотра, однако режиссер решил выдержать определенную интригу и раскрыл все свои карты в самом конце. Конечно поразить нас истинной целью пребывания героя в отеле у Валерия Милева не получилось, но неожиданное преобразование Дэнни не может не впечатлять. Конечно создатели фильма могли подать нам свою историю в куда более выдержанных и логичных тонах, однако не забывайте, что мы смотрим «Поворот не туда», в котором умеренность никогда не приветствовалась.

Не обошлось в данном фильме и без возвращения нашего старого знакомого - Трехпалого. Живучий мутант стал самым настоящим символом франшизы и переходит из одной в серию в другую не получая никаких особенных увечий. Если вы его по каким-то причинам запамятовали, то напомню что одет он в яркую рубашку с длинным рукавом, стреляет из лука и безостановочно смеется. Интересным фактом является то, что в каждом новом фильме Трехпалого играют разные актеры. На этот раз его воплотил Радослав Парванов. И единственный минус в его образе - это донельзя искусственный грим. Во всем же остальном Трехпалому нельзя предъявить никаких претензий - он ка ки прежде, гоняет по лесам, смеется и метко стреляет. Однако не одними мутантами богат данный фильм. Так немаловажную роль в сюжете играет харизматический управляющий отеля Джексон в исполнении Криса Джарвиса. Его связывают довольно непростые отношения с сестрой Дэнни, Салли, которую сыграла не шибко известная, но запоминающаяся актриса Сэди Кац. Вместе они образуют сильный дуэт, в котором есть место и долгу, и дружбе и даже похоти.

Но, конечно же, без традиционной для франшизы грязи все же не обошлось, но стало ее на порядок меньше. Жанр слэшера не предполагает стерильности, но и перебор с окровавленными конечностями и вырванными внутренностями картине тоже ни к чему. И Валерий Милев, к нашей радости, все же умудрился найти баланс между драмой и дешевыми аттракционами, чего прежде не удавалось ненавистному миллионами мистеру О’Брайэну. Еще одной особенностью «Поворота не туда 6» есть множество интимных сцен, в которых задействованные актрисы обнажались по максимуму. И если оценивать подобное с мужской точки зрения, то Валерий Милев, конечно же, заслуживает на аплодисменты, ведь он постарался сделать из секса самое настоящее искусство, с особым вниманием подчеркивая все восхитительные достоинства женской команды фильма. Но на особые откровения не рассчитывайте, ведь картина в первую очередь является слэшером, но никак не видео для взрослых.

В итоге хочу сказать, что «Поворот не туда 6» на порядок лучше прошлых четырех лент франшизы, но при всех его достоинствах, режиссеру Валерию Милеву все же не удалось достичь высокой планки первых двух лент, главным украшением которых стала мастерски воплощенная в жизнь сценарная простота. Но, так или иначе, данная картина возвращает сериалу несколько потускневшую популярность, а потому ждем очередную часть с наилучшими предчувствиями. Так что по традиции убираем детей от экранов и наслаждаемся пиршеством бессмертных мутантов, которые и не думают останавливаться!

4 из 10