1981 год не стал годом 'Инчхона'. Фильм, который создатель Бонда Терренс Янг и продюсеры задумывали, как один из хитов, совсем не поразил воображения современников. Фактически, картина осталась в тени 'Побега из Нью-Йорка', 'Профессионала' и 'В поисках ковчега'. Единственный серьезный приз, который выиграл 'Инчхон' - 'Золотая малина', за худший фильм года. Справедливо ли это?

На самом деле, у Янга получилось эпическое красивое полотно о корейской войне с хорошим подбором актеров. В фильме очень точно сочетались военные эпизоды и мелодраматическая линия.

Актерский состав впечатляет. Прежде всего выделяются Ричард 'Шафт' Раундтри в роли простого солдата и Жаклин Биссе. Большая часть эмоционально ярко окрашенных эпизодов связана с ними. Это звезды, они уже не удивляют, но демонстрируя свой высокий уровень делают просмотр фильма приятнее.

Лоуренс Оливье в роли генерала МакАртура скорее разочаровывает. Ведь, в 77-м МакАртура отлично сыграл Грегори Пек, выиграв таким образом заочное соревнование. После образа Пека, эмоционально невыразительный (а он стремился именно к такой, ненавязчивой манере исполнения) образ Оливье мало воспринимается.

Фильм получился масштабным, красивым, но совсем не интересным. Последние минут 50 - вообще получились скучными, предсказуемыми и мало интересными. Думаю, что если бы тема войны в Корее получила в те годы политическую поддержку, картина вполне могла бы получить 3-4 Оскара. По правде говоря, любая из серий Бонда смотрится более интересной.

В итоге: Терренс Янг снял слишком академичный фильм, будто программируя успех - это чувствуется, и смотреть совсем не интересно. Хотя фильм не заслуживал 'Золотой малины' за худший фильм года.

6 из 10