Для меня самыми лучшими фильмами из франшизы 'Поворот не туда', является первая и третья часть. Первая часть была настолько хороша, что продолжения не заставили себя долго ждать, вышедший сиквел под названием 'Поворот не туда 2:Тупик', нельзя назвать хорошим, глупостей и идиотизма там навалом по сравнению с первой, потом вышла третья часть, на которую я надежд особых не возлагал, но к моему удивлению она оказалась одной из лучших во франшизе! Немного погодя вышли ещё два продолжения, которые были 'дрянь на дряни' Посмотрев последнюю пятую часть, я тогда понял, это конец франшизе безукоризненный и сто процентный. 

Но нет, в 2014 году выходит очередное продолжение этой многим полюбившейся франшизы и что самое главное сменяется режиссёр с Деклана О’Брайэна, который выжил всё что мог из 'Поворотов' на Валерия Милева, малоизвестного режиссёра у которого из громких проектов, считай нет ничего. Ну разве, что 'Перезагрузка' с Эдкинсом. И надо отдать должное, какие то инновации он принёс во франшизу и главное они положительные.

В первую очередь напрашивается сюжет картины:

В поисках внезапного и таинственного наследства, Дэнни и его друзья оказываются в Хобб Спрингс, на заброшенном курорте в горах Западной Вирджинии. Вскоре Дэнни узнает, что его родственники, которых он никогда не знал, вели довольно странный образ жизни, основывающийся на каннибализме. Дэнни придется выбирать между друзьями и родственниками.

Первое обстоятельство связанное с сюжетом, которое меня радует это то, что создатели этой картины не обманывают нас синопсисом и не вводят в заблуждения, а то бывает пишут одно, а на деле совсем другое, хотя неправильно выразился: 'на деле нет ничего'. Второе обстоятельство, которое радует это новый взгляд на картину, новый сюжет если хотите! Для 'Поворотов' этот сюжет достаточно оригинален и открывает новые грани этой франшизы, что не может не радовать. Третье обстоятельство это в кой то веки, не такое уж предсказуемое кино, ну относительно не предсказуемое по сравнению с двумя предыдущими частями. Помимо сюжета, есть вещи которые не понравились во - первых место действие, какое то оно не слишком цепляющее, не атмосферное! И категорически не понравилась игра актёров, очень плохо.

В общем не сказать, что хорошее, но и не сказать что уж совсем плохое кино. Милев придумал сюжет не много иной и не стал избивать ещё раз, что и так избито. Это добавила красок и поднаколила интерес к франшизе. Ждём седьмую часть!

5 из 10