В начале хотелось бы сообщить, что я давно мечтал увидеть что-нибудь подобное в этой вселенной. упрекаемой мной за излишнюю сказочность. Мрачная атмосфера, никаких джа-джа бинксов и эвоков, ну и далее по списку...

Дак и как в итоге получилось? Хуже, чем могло. Гораздо. Причиной этому то, что это, все-таки, по большей части, все еще Звездные войны, но, почему-то, важного атрибута саги здесь не хватает. Но давайте по порядку. 

Из плюсов, у нас тут есть неплохой сюжет с концовкой, какая и должна быть у подобного фильма. К актерам особых претензий нет. Диалоги и пафосные речи слух не режут. Икс винги на месте. Шагоходы тоже. Экшена так же навалом, но он постоянно дробит повествование, из-за чего не особо сложный сюжет очень плохо усваивается. 

Тут, плавно переходя к минусам картины, в первую очередь хочется отметить, что для военной драмы империя ведет себя слишком тупорыло. Авторитарная военная диктатура на дворе, а на секретной военной базе нет никаких станций слежения, которые бы предупредили о приближающихся противниках. Штурмовики по-прежнему мажут и не пытаются окружать немногочисленных противников. То бишь отвратительно поставленные перестрелки, по крайней мере в заключительных сценах картины, когда от просмотра ленты уже невероятно устаешь из-за растянутого хронометража. Фильм, при желании, можно было уложить и в час. Полутора бы хватило точно. А главное - это серьезная недостаточность световых мечей на квадратный сантиметр пленки. Как оказалось, это очень важный элемент, который здесь отсутствует практически совсем. Про силу хоть и не забыли, но Дарт Вэйдер со своим световым мечом появляется на последних пяти минутах, и это самые запоминающиеся пять минут фильма.

В итоге получаем, что-то неопределенное на выходе, после просмотра которого кажется, что Пробуждение силы заслужило 8 из 10. А новая поделка Диснея - это не плохой, но невероятно одноразовый попкорн.