Ходил, смотрел, сейчас опишу в чём проблема.

В техническом плане всё как всегда на высоте - анимация, озвучка, музыкальное сопровождение. Всё ещё скучаю по 2D смешарикам, но картинка здесь весьма приятная.

А вот в плане сюжета - все не ахти. Сюжет не очень подходит для фильма как по мне. Можно было уместить в 2-3 серии обычного мультфильма, как было в 'Космической Одиссее' например. Вот 'Смешарики. Начало' был очень крутым и в техническом и в сценарном плане. 

Тут на протяжении большей части фильма Бараш в теле гусеницы пытался спасти свое тело и друзей. Интересно конечно, но на один разок. Нет, я не требую крутых боёв и спецопераций по спасению Ёжика и Пина из-за решётки, но всё таки немного уныло. Хотя может быть и в этом фишка, просто я её не секу. 

Всё остальное хорошо - юмор, достаточно хороший для детей, глубокая мысль, которая спасла племя от гибели ну и сами мультгерои, всё такие же добрые и весёлые.

7 из 10