Ура! Закончился месяц моих страданий!

Сегодня героически осилил это творение полностью от начала до конца. .. ради единственной сцены - последние 45 секунд. всего было около 40ка попыток, на протяжении почти месяца...

Есть ряд прикольных сцен, но они теряются в оврале полного бреда, как сценическо-режиссерско-постановочного, так и противоречащем элементарной физике, даже если это кино-аниме-фэнтези!

Все остальное просто издевательство. Как сказали выше - цирк на тему.. ..

Итого - как заполнение многих пробелов истории - задумка не плоха! Но снимая фильм, зная что у вас сразу чуть ли не два миллиарда поклонников, можно же постараться и не тупить так жестко!

Фух... высказался.

Фильм смотреть или строго стоя с поднятыми руками (что хотя бы не было обидно за кого вас держат создатели), или с чашкой кипятка в руках (чтобы не уснуть. Иначе это будет сериал [xx]десятиминутными сериями...

Пошел гляну Сашку Грей - вот где талант, экспрессия... гений!

p.s. сколько сколько они собрали в прокате?