Общий итог - средненько, выруливает лишь на фанатах серии Звездных Войн.

Самое притягательное это финальная сцена с Вейдером. Остальное это больше мелодрама мыльной оперы построенная на трагических эмоциях. 

Очень много несоответствий, начиная от убиваемых с одного выстрела  дроидов в тяжелой броне и заканчивая боевыми крейсерами без ракетного, энергетического и другого тяжелого бортового оружия. Еще удивляет как безбоязненно летает генерал на маленьком кораблике с группкой пехоты в опасных секторах, контролируемых повстанцами.

Будущее, космические сражения, гипер перелеты, а большинство окружающих технологий 21 века, а про допотопные роботы вообще молчу, это болезнь всей серии.

Космоса и космических сражений очень мало, большая часть фильма это разговоры и перебежки по поверхности планет, с земным ландшафтом, без ощутимого экшна.

Финал не завершенный, актеров мало, из известных лишь Мадс Николсон.