Ещё будучи двухмерными мультиками по 5-10 минут, «Смешарики» привлекли меня и наверняка многих других зрителей трогательными сюжетами, добрым юмором и очаровательными персонажами. Однако время шло, Смешарики становились объёмными, а их характеры наоборот плоскими. После успеха сериала, появление полнометражного фильма об этих милых круглых зверьках было неизбежно. Во многом из-за завышенных ожиданий он меня разочаровал, однако не настолько, чтобы не ждать продолжения. Сиквелы редко превосходят по качеству оригинал, и продолжения многих других мультиков, вроде Богатырей или Снежной королевы – яркое тому подтверждение. Но «Легенде о золотом драконе» удалось удержать планку качества. 

В плане графики второй фильм даже обошёл своего предшественника. Красивые, проработанные пейзажи, великолепная анимация воды, даже сами персонажи стали более естественными и не такими отталкивающими, как в первой части. Тропический лес был настолько хорош, что порой заставлял забыть о более мелких прегрешениях. 

А вот сюжет получился значительно слабее. Основная ошибка обоих фильмов – огромное количество персонажей. ВСЕ Смешарики, пара злодеев, Вождь племени, шаман, гусеница… И у всех почти равное количество экранного времени. Даже у гусеницы. Отчего все персонажи сливаются в скучную, однообразную толпу. Ещё один минус – это то, что почти все они значительно отличаются от тех образов, которые известны нам по сериалу. Барашу, как главному герою, уделено несколько больше времени, и потому на нём это более заметно. Вместо мечтательного поэта, перед нами предстаёт стандартный образ неудачника. Никаких резких смен настроения от депрессии до вдохновения, никаких романтических чувств к Нюше – ничего из того, что можно вспомнить о Бараше. С остальными персонажами дела не лучше – их характерам просто не хватило времени, чтобы проявиться, а потому они выглядят плоскими и карикатурными.

Сюжет следует канонам истории об успехе неудачника. Неудачник из талантливого Бараша получается надуманным, но это уже другой вопрос. Невыразительность персонажей лишает историю значительной доли интереса. Финал и вовсе провален – насильственное нагнетание драматизма на пустом месте и так же насильственно втиснутая мораль. Унылость сюжета скрашивают только редкие смешные шутки и ностальгические воспоминания о двухмерном сериале. 

«Легенда о золотом драконе» не дотянула до уровня сериала, но и не скатилась в бессмысленное и беспощадное вытягивание денег с купившихся на название зрителей. Надеюсь, то же можно будет сказать и про следующую часть, которая наверняка будет. 

6 из 10