Удивительно, но кризис идей, уже не первый год изводящий кинематограф, коснулся и “Звездных войн” – такой богатой, казалось бы, на всевозможные истории франшизы, которые можно долго и со вкусом воплощать на экране – пусть даже с лукасовскими перерывами длиною в 16 лет. Видно, не суждено – сюжет «Изгоя» в общих чертах известен всем, кто видел «Новую надежду», а синопсис фильма только повторяет очевидное: повстанцы крадут чертежи «Звезды смерти», главный разработчик которой предусматривает ахиллесову пяту в ее конструкции в качестве мести за его пленение Империей.

Стержнем всего повествования является история дочери этого самого инженера – Джин Эрсо, чей образ пополнил галерею боевых девушек двадцать первого века, заняв, правда, место одно из самых тусклых и незаметных: Эрсо сильно проигрывает Рей из недавнего седьмого эпизода только хотя бы потому, что почти полностью ее копирует – все те же проблемы с семьей, все то же тяжелое прошлое, полное лишений, все та же особая миссия, возложенная на нее или, как в случае Джин, за которую она самостоятельно берется, играя роль первой скрипки в оркестре, состоящем почти сплошь из вторичных и невнятных персон, многие из которых непременно есть в любой военной драме (а «Изгой-один» именно в этом жанре себя и позиционирует): вот рядовой боец, вот парень, который захватывает в плен главных героев, зарабатывая на войне, а вот юродивый или инвалид, тоже воющий. Подобные персонажи приелись, а их личности по-настоящему не раскрыты, из-за чего и смотрятся скучно и блекло, тем более в фильме, где в качестве сценаристов заявлены четыре человека, – наперед знаешь, что с каждым произойдет. 

Особенно странным кажется включение таких героев, как летчик-перебежчик, ну, или уже упоминаемая боевая девица, лихо крушащая штурмовиков, которые, кстати говоря, сохранили примерно тот же уровень бестолковости несмотря ни на что, – попахивает халтурной работой и копированием готовых персонажей из фильмов «звездной» франшизы, на всех постерах которой, к слову, всегда изображены люди – люди, являющиеся движущей силой всех событий и центром внимания зрителей, а не роботы-шутники вроде K-2SO или картонные злодеи. В «Изгое» запоминаются не герои, а их шаблоны, по которым любой с точностью составит образ, пожалуй, любого из этой картины. Даже действующие лица «Пробуждения силы», во многом повторяющие героев предыдущих эпизодов, приобретают свой особенный шарм спустя год; получится ли так с «Изгоем» - большой вопрос.

Безусловно, в ленте есть и положительные моменты, многим из которых она обязана именно переосмыслению формата истории – теперь это действительно военная драма, какого качества – вопрос отдельный, но ярких красок и шуток в духе Джа-Джа Бинкса ждать не стоит. Пасхальных яиц несравненно больше, чем в творении Абрамса (и знаменитое «у меня плохое предчувствие насчет этого»), а вторсырья – меньше, «оживление» молодой принцессы Леи и гранд-моффа Таркина оказалось весьма удачным и наглядно показывает совершенство сегодняшних технологий, способных заворожить похлеще самого фильма. Есть много экшен-сцен, парочка из них – в особенности тот самый финальный выход Вейдера, только ради которого стоит увидеть «Изгоя», – эффектны и сняты с интересных ракурсов, но в большинстве своем бесконечные бои и взрывы (взрывы тут любят чрезвычайно) призваны мельтешить перед зрителем и создавать иллюзию активных действий в фильме и активной жизни всего сериала – посмотрите, у имперцев много истребителей, и они уже не картонные и классно летают, а еще тут много-много всяких планет, мы вам с десяток мельком покажем – так, чтобы все поверили в правдоподобность всего происходящего еще больше. Новая, военная природа картины породила и пафосные сентенции в духе «доверие – вещь обоюдная» и постоянный лозунг «мятеж живет надеждами», произносимые актерами с унылой и подчас утрированной серьезностью, над которой не хочется смеяться, но и слушать которую теперь стало скучно и неинтересно. Вот и получается, что чем больше фильм хочет заслужить доверие зрителя, тем меньше ему веришь: все интриги Империи воспринимаются как не раз сыгранные театральные постановки, действия повстанцев – как привычные звуки старой пластинки, не вызывающие таких же чувств, какие ты испытывал, услышав их в первый раз. Но и выбросить эту пластинку – жалко.

Весьма интересно, что дальше с франшизой будет происходить в хищных – а иногда и ласковых – руках Disney. Насыщение публики «Звездными войнами» еще не подошло к своему пределу, но того ажиотажа, который можно было наблюдать при выходе «Пробуждения силы», уже нет, и со столь стремительными темпами производства новых фильмов его повторить не удастся. Каждый программный эпизод и часть «Историй» может становиться все качественнее, а одновременно привычнее с каждым годом, теряя свою индивидуальность, эксклюзивность, смысловую ценность – соответственно, и аудиторию самых преданных зрителей, из которых наполовину и состоит успех «Звездных войн».

6 из 10