Фильм 'Любовь к собакам обязательна' привлек меня, в первую очередь, названием, я ожидала увидеть приятную романтическую комедию, где друг человека сыграет не малую роль в развитии отношений главных героев. Да романтичная(я бы не сказала что очень, но в меру),вполне забавная, не напрягающая комедия, но без собак. Нет, не подумайте, что я надеялась увидеть наших четвероногих друзей, человеческим голосом болтающих о судьбах людей и любви, просто я ожидала от фильма ту самую обязательную любовь к песикам (сама не равнодушна). 

   В итоге я наблюдала нравственную проблему одинокой женщины, боящийся вновь быть обманутой каким-нибудь заскучавшим мужчиной. И мне понравилось... добрый фильм, душевный, я бы сказала. Конечно создатели вовсе не виноваты в том что я ожидала иного, а название, скорей всего символизировало первую встречу главных героев в парке с собаками, что бы подчеркнуть к чему привело данное в интернете объявление.

   Смотрите этот фильм, в нем герои доказывают что любовь есть, что где-то по свету бродит ваша половинка и именно с ней вы обретете подлинное счастье и душевный покой. Только помните:любовь - дело случая, так что регистрация на десятках сайтов знакомств вряд ли поможет вам её отыскать. Но не расстраивайтесь и верьте что в жизни, как в песне 'Любовь нечаянно нагрянет, когда её совсем не ждешь... ла-ла-ла'. Так и случилось у главных героев, ведь они встретились сами того не желая.