Говорить о музыкальной мелодраме «Роки и Флэш» трудно, но надо: когда сценаристу и режиссеру отказывает чувство меры, а чувство юмора отсутствует напрочь, то в защиту престарелых голливудских звезд приходится говорить, набрав в грудь побольше воздуха…

Все мы знаем. Все мы видим: старые морщинистые кинозвезды мира глянца выглядят в лучшем случае как затянутый в узел кожи на затылке человек-ходячая мумия Сталлоне … Стареют красиво и признаются в своем «я супер-стар» единицы, большинство пытается все еще обмануть время и зрителей. Для этого у них (вроде Пирса Броснана и Брюса Уиллиса) есть лохи из китайских инвестфондов, падкие до актеров с громкими багажом и до старых сценарных модулей.

Это присказка. Смысл же моего мессаджа в том, что про старых героев диснеевские сказки не пишут. В Голливуде любят молодых и горячих. «Мосты округа Мэдисон» потому и стали возможны как исключение, что их и снимал еще один пенсионер на самообслуживании Клинт Иствуд.

Грустно за Мерил Стрип. Да, постарела, да, возраст. Особенно в роли вышедшей в тираж рокерши, днем работающей на кассе в универмаге типа Maxima, а вечером лабающей для 10-15 завсегдатаев кислого бара чужие хиты – от Спрингстина до Леди ГаГаГа… Жизнь не удалась, денег нет, от детей еще два десятилетия назад отказалась в погоне за Его Величеством Успехом. Вроде и песни пишет, но дает их послушать лишь близким, которые с ней не живут. Тоска. Не случайно, на киноплакате кажется, что ее героиня обула не модные шузы, а ортопедическую обувку… А надпись «рок-звезда» на том же киноплакате выглядит как издевка и прямой обман …

Если бы не Мерил Стрип, то «Роки и Флэш» можно было считать чистой воды фестивальным кино для Торонто и Санденса про то, какой в Америке «кризис семейных отношений». И еще (показалось) про то, что черные захватили власть над богатыми белыми и ведут себя в этом контроле ситуации себя довольно жестко и бесцеремонно не в каком-нибудь зачуханном пригороде Фергюсона, а в крутых райончиках для богатых сукиных сынов Америки...

Ну и зачем? Формат телесериала. Когда видишь с первого кадра растерянное лицо и напуганный взгляд легендарной актрисы «явно не в своей тарелке», то хочется из уважения к ней взять пульт и переключиться, чтобы не краснеть за этот позор. Но это же кино! 

Поэтому смотри до финала, в котором рокерша, увы, так и не сблизится к родными так, чтоб «навсегда, мои любимые», но зато споет им залихватскую песню Брюса Спрингстина про «я люблю, люблю, люблю, люблю» на свадьбе сына.

Ну, не знаю. Как по мне, то фильму очевидно не хватило драматической глубины (все эти люди: переживающая эмоциональный срыв бездельница-дочка, сыновья – гей и тихоня – такая сюжетная и политкорректная банальность). И уж точно не хватило самоиронии. Как в похожей истории «Денни Коллинз» про стареющего американского Стаса Михайлова. Или как в телесериале «Секс, наркотики, рок н ролл».

Один плюс: услышите пять-шесть рок-песен в исполнении Мерил Стрип. Голос у нее замечательный. Считайте, что бонусом сходили на ее концерт.