Только что пришел из кино (ага, я знаю, я смотрел фильм почти через месяц после его премьеры). Обзоров не смотрел, спойлеров не читал - выжидал и аккумулировал в себе Силу. Фильм понравился больше, чем 7-ой эпизод с его попытками выехать на той же самой Звезде Смерти, только побольше и покруче. 

Здесь ЗС маленькая, но самая настоящая. Главный злодей большой и страшный, а не эмо-подросток с психованными замашками. Ради него можно было и потерпеть до самого финала фильма. Отсылки к старой-доброй далекой-далекой Галактике тоже уместны. Больше всего понравились те 2 гопника, что в 4-ом эпизоде задирали Люка в баре. Финальная битва вполне себе смотрится, хотя с героическими смертями малость переборщили. 

Что НЕ понравилось лично мне. Довольно рваное начало. Очень много скачков между локациями. Не считал, но мне показалось, что гораздо больше по сравнению с первой трилогией. Персонажи малость проседают. Дроид со своими приколами шикарный, рисованный Таркин все такой же холодный и крутой, а альтернативная версия Затойчи (кто знает, тот поймет, кого я имею в виду) смотрится тоже неплохо. Если честно, я думал, что именно ему доведется столкнуться с Вейдером - но не судьба. 

Но, все-таки, мне кажется, ярких персонажей маловато. R2-D2, Боба Фетт, Чубакка, Джабба Хатт - оригинальная история была куда щедрее на героев, даже если они занимают минимум времени на экране. Здесь же все больше хочется характеризовать героев, как мужик, вот тот черный мужик, вторая баба на всю Галактику (спасибо Гриффинам за идею) и... еще один мужик. 

То есть, ходить на ЗВ я буду и впредь, но вот считать этот фильм лучшей серией я бы лично для себя не стал. 5-ая часть для меня останется эталоном, ну и 3-я из новой эпохи. Дисней, вам есть куда расти.