'Вселенная даёт сердцу возможность очиститься и любить намного сильнее, для этого нам даны боль и переживания! Надо пройти через это, чтобы стать намного лучше.'

Дайан Лэйн всегда такая притягательная, да и с Джоном Кьюсаком с детства смотрели кучу фильмов, поэтому данная романтическая комедия и притягивает к себе внимание. Второй фильм американского режиссера родом из Бруклина, Нью-Йорк Гари Дэвида Голдберга.

Фильм получился очень добрым, сердечным и милым. Данная легкая кинокартина воодушевляющая и можно назвать ее вдохновляющей. Никогда не поздно, никогда не рано поменять все планы, если это надо -  именно об этом думаешь, смотря это любовное кино. Кинофильм именно об этом, о главном - о любви, и как найти себе такого человека, чтобы были взаимные чувства.

История Сары и Джейка. Они оба в разводе, и их сердца разбиты. Сару пытаются сосватать все ее близкие: сестры, отец, родственники и друзья. За судьбу Джейка переживает лучший друг и тоже пытается ему помочь. Сестры Сары создают ей социальную страничку в интернете для знакомств, в которой указывают, что женщина ищет спутника, а любовь к собакам обязательна. На ее страничку откликаются много претендентов, а одним из них был как раз Джейк...

Как не наступить на те же грабли снова? Как разбираться в людях? Сара переживает сложный период в жизни, и устала женщина, ищущая умиротворения, так мечтает о любви и надежности. Встреча и знакомство с Джейком дарит ей нечто очень глубокое и как будто родственная душа, это оказывается взаимно, но жизнь непростая штука, и героям предстоит ряд сложностей и недопониманий. 

Мне понравился этот фильм своим теплом и некой надеждой, что даже в самом плохом моменте жизни, не нужно отчаиваться, и когда закроется одна дверь, обязательно откроется другая. Дайан Лэйн играет Сару чудесно, и эта ее героиня немного напоминает ее же персонаж из 'Под солнцем Тосканы'. Очередная зрелая героиня Лэйн, которая так заслуживает любви, а некое тепло и доброта так и светятся из нее. 

Кьюсак тонкая натура и хороший актер. Если Лэйн тут удили много внимания, и она раскрыла свой персонаж широко, то его было мало, и хотелось еще с ним сцен и каких-то чувств, ведь и его герой был интересным и располагающим к себе персонажем. 

'У меня есть теория, что когда встречаешься с человеком впервые, необходимо быть откровенным. Ведь терять нечего. Через десять лет совместной жизни становится тяжелее. Нельзя проснуться однажды и сказать: «С годовщиной, милая! Вот он я, настоящий!» В этом всё дело. Мы никогда не будем больше видеть друг друга столь ясно и откровенно, как в этот момент, вот сейчас, в эту секунду! Я Вас очень напугал?'

Одноименный роман Клэр Кук лично я не читал, но ни раз слышал, что книга еще лучше, чем ее экранизация. Кстати, всегда любопытно и книгу прочитать и фильм по ней посмотреть, все сравнить и понять, достойную ди экранизацию снял режиссер или нет.

'Любовь к собакам обязательна' - романтическая комедия 2005 года. Итог, милое, душевное кино для разового просмотра. Не скажу, что данная экранизация шедевр, но и провальной ее тоже нельзя назвать, именно поэтому и отношусь к данной киноленте нейтрально. Спасибо за внимание!