Пора честно признаться друг другу раз и навсегда: с прошлогодней частью новых «Звездных войн» нас очень подло и хитро обманули. То есть нельзя сказать, что казавшееся большинству триумфальным возвращение в, пожалуй, самую любимую за всю историю кино вселенную было совсем уж разочаровывающим. Но абсолютно верно сыграв на струнах фанатских душ, маркетологи студии «Дисней» подсунули нам безыдейный самоповтор оригинальной первой трилогии. Да, все, что происходило на экране, было поистине эпичным и красочным действом, но спустя всего пару недель тот восторг, с которым все мы выходили из зала кинотеатра с возгласом «Чубака, мы дома!», вдруг куда-то улетучился. Поэтому на «Изгое» лежала огромная ответственность за будущее перезапуска киновселенной «Звездных войн», ведь даже Питеру Джексону с его «Хоббитом» не удалось во второй раз выехать на чувствах ностальгической любви прошлых поколений. «Изгой-один» я вовсе не ждал и за проектом специально не следил, посмотрел разве что пару невнятных трейлеров. Как раз для того, чтобы не попасть в капкан завышенных ожиданий и не восхититься блистательной рекламной кампанией. Так что в этот раз в кинозале мы были с фильмом один на один, и никакие хитрые уловки его не спасут.

События «Изгоя-один» разворачиваются буквально за несколько дней до начала оригинального четвертого эпизода. Империя уже получила в свои руки новое экспериментальное оружие — Звезду смерти, которая способна нести гибель целым солнечным системам. Главная героиня ленты — дочка одиозного ученого, не по своей воле разработавшего этот ультимативный ответ Империи на повстанческую угрозу. Ее задача — найти чертежи смертельного устройства, в котором ее отец специально оставил уязвимое место, способное уничтожить станцию за считанные секунды. Да, то самое, в которое Люк Скайуокер будет целиться, используя Силу вместо системы автоматического наведения. Естественно, итог каждый уважающий себя зритель знает загодя, но о том, как повстанцы получили в руки заветные чертежи, и рассказывает новый фильм.

Основная проблема «Изгоя-один» заключается практически в том же, в чем обвиняли новый седьмой эпизод фанаты «Звездных войн», после того как отошли от детского восторга в первые два часа после просмотра. Это катастрофически вторичное кино, которое иногда хоть и пытается вырваться из заданных маркетологами студии «Дисней» схем, но вовремя получает по рукам и возвращается в стезю скуки и отсутствия хоть какой-нибудь оригинальности.

Главная фишка «Изгоя», которую так пиарили продюсеры, — в его мрачности и расчете на более взрослую аудиторию. Действительно, с первых же минут заметно, что сама стилистика внешнего вида вселенной «Звездных войн» претерпела изменения. Все здесь раскрашено в грязно-серую палитру, сюжет бросает героев в самые захолустные и мрачные уголки новообразовавшейся Галактической Империи, а смерть поджидает за каждым углом не только второстепенных, но и главных героев фильма. Дошло до того, что зрителям даже показывают мельком имперские концлагеря. Но вместе с этим сама фабула повествования осталась все такой же глупой, детской и предсказуемой.

Вроде бы что мешало сценаристам разгуляться по полной? О происходящем между третьим и четвертым эпизодами в оригинальных фильмах Джорджа Лукаса сказано очень мало. Почему бы не придумать что-нибудь оригинальное и взрослое, пользуясь новообретенным рейтингом 16+? Но нет, нам рассказывают очередную историю трагедии поколений отцов и детей, снова подсовывают главной героине под руку глуповатого, но благородного дуболома в качестве напарника, и даже про извечного третьего не лишнего дройда не забывают. Пусть и в этом фильме своим цинизмом и хамством он совсем не похож на милашек C3-PO и R2D2. Кто-то может сказать, что это скорее дань традициям оригинальных фильмов, но, позвольте, зачем тогда вообще снимать новое кино, если оно повторяет концепции и сюжетные ходы лент из 70-х?

Из-за несоответствия взрослой обертки детскому содержанию «Изгой-один» не в состоянии разыгрывать и свои действительно козырные карты. Все происходящее на экране выглядит настоящим пиршеством для глаз преданных фанатов, которые очевидно и участвовали в дизайне и создании спецэффектов для фильма. Студия неспроста позвала на эту работу настоящих поклонников серии, которые, как и в седьмом эпизоде, отрабатывают по полной. Но из-за нелепости и детскости всего происходящего мрачные сцены разрушения планет, гибель повстанческих кораблей, даже появление в кадре Дарта Вейдера, которого все так ждали еще с двухтысячных, просто не берет за душу. Все пусто, глупо и как-то совсем уж направлено на продажу сопутствующих товаров. Даже действительно порой отличные отсылки к прошлым частям и неожиданные появления старых героев не греют, а выглядят на этом странном и пафосном детском празднике жизни лишними.

Весь фильм герои очень часто говорят слово «надежда», очевидно ссылаясь на подзаголовок четвертой части — «Звездные войны: Новая надежда». Но никакой надеждой в этой картине и не пахнет. Налицо очередная попытка срубить денег по-быстрому. «Изгой» должен был вернуть нам веру в светлое будущее «Звездных войн». Но заветная надежда здесь осталась только у повстанцев, которые обязательно победят. Только для того, чтобы снова проиграть в новом, седьмом эпизоде.

6 из 10