Моё знакомство со 'Звездными войнами' развивается по специфическому сценарию. В кино я увидела наихудший девятый эпизод. После этого мы решили идти хронологическим путём: были добросовестно изучены первый-третий эпизоды, и вот настало время 'Изгоя-один'. Разницу между 'Местью ситхов', снятой в 2005 году, и этим фильмом я ощутила вполне.

Моих познаний о 'Звездных войнах' недостаточно, чтобы говорить о проценте соответствия этого фильма лукасовской Вселенной, но я почитала кое-какие отзывы и поняла, что оно, мягко говоря, оставляет желать лучшего. По моим собственным наблюдениям 'Дисней' многое опростил и добавил налёт душной патетики, которой так напичкан современный американский кинематограф. О патетике скажу сразу. Я размышляла, почему так неприятны сцены, где герой встаёт перед своими последователями в подходящий или не очень момент и произносит напутственную речь, которой никто не просил. Я пришла к выводу, что эти сцены бессмысленны и по ту, и по эту сторону экрана. Последователи уже приняли решение, им вряд ли нужна дополнительная мотивация. Абсурд усиливается, если напутственную речь говорит девчонка и её почтительно слушают взрослые мужики, за плечами у которых трагедий и, возможно, преступлений в разы больше, чем у неё. А ещё громким и пустым словам я как зритель предпочитаю поступки, которые скажут за себя. Две секунды - Со Геррера отбрасывает свой респиратор, - но в них есть смысл. Звучащие же сентенции банальны и скучны. Больше дела! 

Правда, на отсутствие 'дела' жаловаться не приходится. Вторая половина фильма - сплошное нагнетание действия. Идеализированного действия. Герои ловят приказы на лету, мгновенно разбираются в сложнейшей технике, моментально понимают, что куда втыкать, оружие у них не даёт осечек, они стреляют наугад и попадают, все механизмы работают бесперебойно. В потоке на это закрываешь глаза, но осадок остаётся. Опять нелогичная патетика: повстанцы с пеной у рта отказывались помогать добыче чертежей, но вдруг сорвались и полетели-таки прикрывать группу несогласных с ними камикадзе. Без планов, без чёткого представления, что и где находится на Скарифе, без разработки стратегии, абсолютно хаотично, только фантастическое везение и помогало им всем до определённого момента, но везение не может быть бесконечным. 

Главная героиня не оказалась мне близка. Невыразительную игру актрисы я могу оправдать лишь предназначением Джин Эрсо, а предназначалась ей отнюдь не долгая счастливая жизнь. Нисколько не впечатлил и хлипкий Кассиан. Из всех героев я симпатизировала лишь трём: изобретателю Галену Эрсо, саркастичному дроиду K-2SO и боевому отшельнику Чирруту. Их истории меня задели за живое, эти персонажи соответствовали духу 'Звёздных войн', в них я чувствовала Силу. Есть что-то возвышенное и иррациональное в сцене, где Чиррут будто передаёт молитву своему скептичному напарнику, и тот неожиданно начинает повторять её сам. Он не пытается защититься этой молитвой, скорее утверждает свою веру в будущее. Идея жертвы во имя будущего всегда трагична и прекрасна. И то, что эта жертва продемонстрирована не в основных эпизодах, а за их пределами (пусть даже и вне канона), кажется мне самой правдоподобной вещью в этом фильме. Потому что так оно всегда и происходит. За каждым значимым событием, за несколькими великими именами стоят тысячи судеб, всеми забытых. 

Как и большинство, думаю, я ждала появления Дарта Вейдера и дождалась. Первая сцена показалась мне более впечатляющей, в ней эффектно предварили его появление. Во второй мне не хватило свободного пространства вокруг, узкий коридор как будто сплющил его фигуру, у меня было впечатление, что Дарту Вейдеру тесно. С другой стороны, именно это делало его более материальным, пугающе реалистичным. Появления другого хорошо знакомого персонажа я тоже ждала и испытала сложную смесь катарсиса и разочарования, поскольку слишком очевидно кадры с ним (с ней) были вставлены ради фанатов, для 'ой, посмотрите, кто тут у нас'. Если так разобраться, совсем необязательно было показывать лицо персонажа. Потому что -  давайте будем честны, реку не повернуть вспять. 

Плюс за кадры полуразрушенной Джеды с гигантскими изваяниями, за толпу на улицах города. Плюсы за располагающих к себе немногих персонажей и за первую сцену Дарта Вейдера. 'Дисней' продолжает снимать, и запустение 'Звёздных войн', как и Джеды, видимо, не остановить. Но каждый хотя бы сам решит, какими он их запомнит.