Стоит ли смотреть именно ЭТУ часть 'Звездных войн', ведь именно она является по идее первой частью из антологии, но, к тому же отдельной историей. Кого она порадовала бы? Тех, кто впервые сталкивается с этой сагой или фанатов, которые несколько десятков лет следят за этой межпланетными войнами? Да и все мы не в глухом лесу живем и образы войнов-джедаев и других персонажей, в особенности Дарта Вейдера у нас полностью застревают в голове. Но, что делать человеку, которого по досадной случайности или за кампанию затащили на этот фильм? Беспамятства влюбиться и заинтересоваться историей? 

Замечательный актер Мадс Миккельсон, он же Гален Эрсо, который прячется от плохих дядек, которые хотят поработить непокорных повстанцев. Он гениальный ученый, без которого нельзя закончить 'Звезду смерти' – станцию-пушку. А у мужчины, нормальное человеческое желание: любить свою жену и растить дочь. Но, не тут-то было. Так как врать он не умеет, ему приходится этому впоследствии научиться. А пока зритель переключается между локациями, планетами и знакомится с героями, подрастает и сама чудом спасшаяся дочь ученого - Джун Эрсо (Филисити Джонс). А проблема вот в чем: непонятно, кто каким и по каким причинам стал, кто кому служит, кто кого бросает или подставляет. И все герои так быстро говорят много сложноподчиненных предложений, при этом задания вроде как выполняются как надо, в итоге что-то получается, помощь приходит ни откуда внезапно... И много других остросюжетных моментов с другой стороны, которые не требуют никакого понимания. Все бегают, стреляют и периодически происходят некоторые моменты, которые должны 'рвать душу', но не рвут. То ли актеры недостаточно выложились, то ли момент неподходящий и внимание зрителя уже 'уводят' в другую сторону. 

Вторым главным героем со светлой стороны был Кассиан Андор (Диего Луна), причем его милая мордашка никак не подходит на роль смертоносного наемного убийцы, который бескомпромиссно выполняет задания. Но, тем не менее, это так. Зато в команду нам дается третий - самый забавный персонаж во всей картине, который помогает разрядить обстановку, весьма смешон, нет, крайне остроумен - робот K-2SO (Алан Тьюдик), давно такого не встречалось в кино, чтобы неодушевленные предметы умели шутить. 

Другим забавным дуэтом были Чирут (Донни Йен)  и его напарник Бэйс Малбус (Цзян Вэнь). С этого момента можешь считать, что главное достигнуть дзэна и даже слепой может идти с мантрой: 'я един с силой и сила течет во мне'. Причем фраза настолько часто повторяется, что ненароком сам начинаешь в нее верить. О, великая сила внушения!  Вторая запоминающаяся фраза: 'Я пилот и я должен передать послание'. И, пожалуй, это все гениальные задания, через которые мы должны пройти с нашими героями. Еще зачем-то там был осьминог, читающий мысли. Непонятно каким образом он передавал эти мысли главе еще одной повстанческой организации, в которых можно ненароком запутаться. Ах, да,  это был наш спаситель маленькой девочки, которая должна выполнить задание повстанцев. Дарт Вейдер выступил в парочке сцен, но все его реплики и те сверхспособности, которые он использует, новичка, явно бы явно не впечатлили. Со Геррера (Форест Уитакер) был чем-то похож на страшного предводителя из 'Безумного Макса', но не в этом суть. Уродцев там хватало. До такой степени, что забываешь о том, что вокруг-то нехилые декорации, над которыми наверняка весьма потрудились, так что можно лицезреть не только железные подстанции, корабли и платформы, но еще немного песка и пальм. При всей дороговизне, размахе, массовости происходящего на экране, мы видим избитый сюжет, суматоху, попытки разобраться, что к чему, не имеют никакого смысла, мораль тоже скомкана. И, кажется, не осталось никакой надежды, но вот она появляется в белых одеяньях...