Хорошо сделанный фильм! Даже мелодрамой язык не поворачивается назвать! Комедия, пускай и романтическая, но тем не менее мне понравилась!

Кьюсак, как и Дайан Лэйн не являются звездами первой величины. Кончено, многие их знают, светились в фильмах. Но так что бы мировая слава - нет. Тем не менее всегда от них можно ожидать качественной игры, и этот фильм не исключение. Хорошо, когда актер может держать свою планку!

Так же нельзя обойти вниманием и Гэри Дэвида Голдберга, который в данной ленте предстал перед нами в качестве режиссера, сценариста и продюсера. То есть его можно назвать полноправным создателем фильма. И этот фильм у него получился! То есть во всех трёх ипостасьях он себя проявил с лучшей стороны!

7 из 10