Прошло почти пять лет после первого пришествия 'Смешариков' на экраны кинотеатров. И вот выходит сиквел данного мультфильма под названием 'Смешарики. Легенда о золотом драконе'!

Как я отношусь к оригиналу? Мультсериал смотрел с удовольствием, а вот 'Смешарики. Начало' показались скучным и неинтересным. От продолжения ждал исправления ошибок, но, как и в прошлый раз, разочаровался.

Начну с хорошего. Это лучшая 3D-анимация в российском кинематографе. Персонажи яркие, нарисованы отлично. Задники очень реалистичные, а взрывы и прочие элементы экшена заставляют гордиться за то, что и у нас умеют делать красивые мультфильмы. Анимацию новых 'Смешариков' можно сравнить с мультфильмами от Disney или Pixar. И я сейчас не преувеличиваю. Разве что дизайн туземцев оставляет желать лучшего.

Ну а теперь к минусам, которых, увы, больше. И первый из них-банальный сюжет.Здесь на первый план выходит вечно пессимистичный Бараш. И я думаю, что многие догадались, в какое русло сюжет поведет дальше. Это типичная история о неудачнике, который идет к своей цели. Можно, конечно, списать это на то, что фильм предназначен для детей, и он должен быть смешным, а не с умным и продуманным сюжетом, но с юмором тут проблема. Есть несколько смешных шуток, но остальные либо уже избиты, либо просто не смешные. И можно было бы опять сказать, что это фильм для детей, но те, что были со мной в одном зале смеялись не так уж часто и смеялись.

Подводя итог, хочу сказать, что 'Смешарики. Легенда о золотом драконе' все же лучше первого фильма. Анимацию подтянули, смешных шуток стало больше(хоть и не намного), но до западных коллег нашим еще расти и расти. В следующем году выходит третья часть под названием 'Смешарики. Дежа вю'.Надеюсь, что она окончательно исправит ошибки предшественников.

6 из 10