Учитывая то, что я никогда не был фаном «Звездных войн», «Изгой-один» мне понравился. Впрочем, наверное, в этом и кроется причина. Так как «Изгой-один» прежде всего очень дорогой, размашистый, красивый блокбастер, который тем не менее подкармливает своих фанатов каноном, я не мог ни заметить, что он так же старается демонстрировать своему зрителю что-то новое, интересное. История, которая произошла с повстанцами, открыла новые горизонты, приготовила свежую почву. И может во всём своём «Изгой» все так же несет коммерческий подход, и назвать его «продуктом» можно, но то, что он выглядит и чувствуется на весь свой бюджет, отрицать никак нельзя. Конечно, возрастной рейтинг не позволяет полностью насладиться экшеном, но прелесть-то как раз в том, что он и так прекрасно смотрится. 

Тебе этого достаточно, ты ловишь кайф от этого. Ты веришь в глобальные разрушения, множественные смерти, хотя, по сути-то ты видишь всего лишь красные лучи, которые то и дело отлетают из стороны в сторону. Я хочу сказать, что фильм масштабный и это хорошо чувствуется. На него приятно смотреть. Что же насчет сюжета, то он неплох. Очень много спорных моментов, но заострятся на них как-то не хочется. По поводу актеров тоже нечего сказать, Фелисити Джонс не живая какая-то, остальные же плохо раскрыты. Хотя, мне робот очень понравился, пожалуй, лучшее что было в фильме. Здорово, что Дарта Вейдера показали, в финале еще был очень приятный сюрприз, было приятно их видеть. 

Я так смотрю, фильм очень-очень сильно нашпигован отсылками, пасхалками, но я всего не заметил, да мне и не интересно, я же не фан. Однако всё равно было интересно смотреть на такое грандиозное зрелище, в котором ни на что не похожий финал, прям до мурашек, было очень мощно. Заключая скажу, что я от этой картины ровным счётом ничего и не ждал, наверно, поэтому-то кино мне приглянулось. А может фильм мне понравился своей серьезностью, ведь в фильме была ровно одна шутка, одна! Это точно говорит о том, что история в этот раз у нас не детская, а очень даже взрослая. На этом всё, да пребудет с вами сила.