За прошедшие десятилетия космическая франшиза'Star Wars' успела стать не просто знаменитой, но и культовой: легионы фанатов по всему миру нарасхват покупают всё, что имеет к данной вселенной хоть какое-то отношение. Видимо, именно по этой причине мультимедийная хищница (это ещё самое мягкое определение) «The Walt Disney Company» решила нажиться на славе творения Джорджа Лукаса. И если прямое продолжение вышло откровенно провальным, то 'Изгой-один' производит немного более приятное впечатление: во всяком случае, его можно смотреть. 

Хронологически фильм является предшественником классической трилогии, что было вполне понятно из трейлера. Сюжет основан на одном кратком моменте из эпизода 'Новая Надежда', смысл которой сводился к следующему: чертежи Звёзды Смерти добыли с большими потерями. Таким образом, перед режиссёром стояла сложная задача: сделать интересным сценарий у фильма, завязку и финал которого зрители уже представляют. Нельзя сказать, что он эту задачу исполнил хорошо. К недостаткам можно отнести всю предысторию главной героини, которая не объясняет толком ничего и вызывает много нареканий со стороны логики. Непонятно, случайно или намеренно нашел осиротевшего ребёнка Со Герера (возможно, что имя персонажа написано с ошибкой, но это не столь важно), чего он хотел этим добиться. Совершенно дико смотрятся взаимоотношения в Альянсе Повстанцев: как он вообще возник, если между его членами такие противоречия?  Не удосужились даже толком объяснить, директором какой конкретно организации являлся главный антагонист и откуда он взялся, хотя и можно попробовать догадаться самим. Вся начальная сюжетная линия с Со Герерой - абсолютно лишний момент, делающий фильм более тяжеловесным, но не добавляющий смысла. Впрочем, многочисленные ссылки на первоисточник и закономерная концовка несколько спасают ситуацию. 

Атмосфера  мрачного военного времени в фильме передана хорошо и в полной мере оправдывает ожидания. Многие сцены перестрелок и диалогов эмоционально насыщены. Если не брать во внимание некоторую алогичность в поведении персонажа, то даже момент с гибелью матери главной героини заслуживает похвалы. Хотя поедание мозга пленённого пилота и оказалось лишь угрозой, на атмосфере тот момент сказался также благоприятно. Ещё одним плюсом является появление старых персонажей вроде Таркина и Дарта Вейдера. Несомненно, они смотрелись и действовали очень уместно. Музыкальное сопровождение, придуманное Александром Десплой, годятся для боевика, но всё-таки не на высоте, исключением можно считать только заимствованные из предыдущих эпизодов мелодии. Визуальный ряд удался выше всяческих похвал, и он в какой-то мере компенсирует предыдущий пункт. Финальная битва вышла зрелищной и красивой, пусть в угоду спецэффектам и была нарушена логика(чего только стоит кадр с прыжком через гиперпространство). Отсутствие противостояния джедаев и ситов, битв между ними на световых мечах пошло на пользу. 

Актёрская игра хуже, чем в старых эпизодах. Да Фелисити Джонс сыграла неплохо, да и та -- с большой натяжкой, а об остальных даже говорить не хочется.  Персонажи, которых актёры играли, вышли в большинстве своём серыми, а их мотивы -- неубедительными: достаточно сказать о том, что дроид K2-SO из них оказался самым интересным и оригинальным. Диалоги между ними надуманные и малосодержательные. Мон-Мотма могла бы исправить всё это, но её так мало, словно и нет в фильме. Приелась неудачная и повторяемая фраза 'Сила всегда со мной, и я един с Силой', не несущая какой-то новой идеи.

 Подводя итог, можно с уверенностью сказать, что это вполне достойный боевик, который можно посмотреть один раз и не разочароваться, если рассматривать его как промежуточный эпизод во франшизе, а не что-то великое, претендующее на новизну. 

7 из 10.