Знаете, у меня нет детей. Я не познала радости материнства. Зато у меня есть мама, как и у всех. Но знаю точно, что дети без мамы вырастут. Другой вопрос какими они вырастут. Рок-певица в прошлом, а сейчас женщина пенсионного возраста в косах и пирсинге, у которой энергии хватит, чтоб заменить всех персонажей фильма, приезжает выводить свою дочь из депрессии, поскольку ее бросил муж. Это и есть выполнение материнских обязанностей? Если у меня все плохо, сколько бы меня мама не поддерживала, я из депрессии не выйду. Ну да ладно.

Я иногда задумываюсь, как все же американское кино пропагандируют это излишнюю опеку над своими детьми. Но что делать людям, которые живут не только ребенком? Правильно. Чувствовать себя виноватыми за то, что они занимались любимым делом. А дети-то уже выросли, должны понимать, что значит взрослая жизнь, но все они обижены на мать. Но они так это скрывают, что дочь называет ее шлюхой, первый сын не позвал на свадьбу, а второй говорит, что она гомофоб. Хотя, что мешало им взять телефон и позвонить ей? Они не знают, что их мать певица? Только муж, опытный человек давно простил ее и принял, все же видимо немало вместе пережили. И стоило маме появиться на пороге дочь сразу постепенно приходит в норму. Моется-стрижется-не хочет умирать. Миссия выполнена, можно уезжать. Но вот почему бы в фильме не показать, как хоть кто-нибудь из ее детей помогает ей деньгами, например? У нее же проблемы, она банкрот. Но мы будем играть в обиженных деток, зная что у матери нет ни копейки. Это она плохая, это она нас бросила! На этом месте у меня возникает вопрос, что такого прекрасного сделали дети, что могут ее так оскорблять и винить во всех грехах?

Отвлечемся. Так как Мэрил Стрип играет рок-певицу, мы слышим много хороших песен в хорошем ее исполнении. Радостно думать, что к делу она подошла серьезно. Это не первая ее музыкальная работа. Но не буду долго о музыке. В этом фильме она иногда как хорошее дополнение, а иногда, чтоб заполнить дыру сюжете. 

Так же хочется отметить, дочь Мэрил Стрип, которая по сюжету играет дочь героини. Не понимаю, зачем именно она. На этом месте могла бы быть любая другая актриса. Эффект был бы такой же, а может и лучше. Видимо, чтоб привлечь нужную аудиторию. Плюс заявлена Мэрил Стрип, а это уже половина успеха.

Концовка достаточно предсказуема. Все танцуют, веселятся. На свадьбе сына Рики произносит речь, полную сантиментов, дарит детям все, что у нее есть, то есть музыку. Как мне показалось дети наконец ее простили.

Понравился ли мне фильм? 50% на 50%. с одной стороны хорошая музыка, люблю игру Мэрил Стрип, с другой сюжет, который не оправдывает поведение детей. Конечно, то что они именно такие, есть и вина Рики, но кто сказал, что если бы она все время была с ними от ее дочери муж бы не ушел?

В этом радость материнства? Если можно это назвать радостью.