Вполне не плохой фильм на один раз с восхитительной Мэрил Стрип (Meryl Streep) в главной роли. Когда я собирался смотреть этот фильм, я залез в интернет нашел первый попавшийся фильм от которого не хочется уснуть но который можно поставить как фон, что я и сделал. Но у меня не получилось просто так проигнорировать фильм, ведь с первых минут он увлекает и забирает все ваше внимание. Еще бы - ведь здесь играет Мэрил Стрип, которую было не привычно видеть в таком образе, но который она отлично сыграла. 

'Рики и Флэш' (Ricki and the Flash, 2015) очень не простой фильм. Это не комедия и не триллер, это сложная драма. Те вопросы, а точнее проблемы, которые поднимаются в фильме встречаются на каждом шагу, но воспринимать такое очень не просто. Лично я после этого фильме просто возненавидел рок-исполнителей, так как они мне кажутся аморальными людьми. 

Данное кино обладает неким отталкивающим фактором, который будет заметен, только если вы не являетесь частью рок-культуры. Кроме того я не поклонник творчества Диабло Коуди (Diablo Cody) так как она пишет сценарии о сложных женщинах и их сложных судьбах. Но если ознакомится поближе с жизнью этого человека стает понятно почему у нее такие герои - она сама относится к разряду сложных личностей. Проработав долгий период своей жизни стриптизершей она вдруг начала писать сценарии и ворвалась в мир киноиндустрии своим хитом 'Джуно' (Juno, 2007).

Итог. Не плохой фильм для одноразового просмотра от которого местами тошнит, а местами даже веселит и трогает за душу. 

8 из 10