Часто так бывает, что когда простудишься, не остается сил, чтобы выбрать что-то подходящее - просто хватаешь первое, что попадется под руку. Так получилось и у меня с этим странным фильмом под название 'Любовь к собакам обязательна'. Про собак здесь немного, все больше про людей - несчастных людей, тяжело переживающих развод, о тех, кто буквально наслаждается своим горем.

Сюжет фильма не ахти какой. Есть двое разведенных, есть их друзья и родственники, желающие счастья всему миру и есть сайт знакомств по интернету. Смешиваем все это и - вуаля! - наше кино готово.

Потом пригласим сыграть отнюдь не напряжные роли Д. Лэйн и Дж. Кьюсака. Она сыграет обычную женщину за сорок, отличающуюся не всегда нормальными поступками, а он обычного парня-кораблестроителя, по вечерам мучающего друга просмотром фильма 'Доктор Живаго'.

Снимем все качественно, не будем дергать камерой по пустякам. Попытаемся добавить юмор - и ничего, что он у нас несмешной. Кто ж ждет феерического веселья от обычной проходной мелодрамы?

В кино должна быть изюминка. Сделаем ставку на музыку, тем более, что саундтрек и правда  подобрали преотличный.

Наверное, именно с такими мыслями Г. Д. Голдберг и взялся за этот фильм. Где же там большая и великая Любовь, непонятно. Но кто-то более внимательный, чем я, наверняка ее углядит. А у меня ввиду болезни смотреть кино с лупой желания не возникло.