Студия Disney заплатила 4 миллиарда за LucasArts и «Звездные Войны». Компания, выложившая такие деньги, будет ставить коммерческую составляющую впереди всего. И именно поэтому новые серии ЗВ с треском проваливаются. 

Изгой – один отправляет нас в самый интересный период саги, когда Империя сильна как никогда, а Люк Скайвокер еще разбирал дройдов на Татуине под пристальным взглядом постаревшего Оби Вана. Команда смельчаков отправляется раздобыть чертежи нового супер оружия Империи, которое должно положить конец войне и окончательно утвердить власть Ситхов во Вселенной. 

Казалось бы, простор для творчества безграничный. Просто бери и снимай! Видимо, создатели так и сделали, при этом совершенно забыв про сюжет и логику. Вместо простой и интересной истории из мира ЗВ, Дисней снова подсунул суп из старых клише: проблемы отцов и детей, мук совести и просто глупости персонажей, которые вообще не понятно для чего в фильме нужны,  и без которых прекрасно можно было обойтись. Видимо, понимая прекрасно ситуацию, актеры особенно и не старались играть, поэтому лучше всего в фильме, как и всегда, сыграли второстепенные персонажи Донни Йена, Дарта Вейдера и оцифрованной копии Питер Кушинга. 

Изгой один мог стать шедевром, и встать рядом с остальными фильмами саги мира ЗВ. А стал очередной пустышкой в яркой обертке, которую вряд ли кто-то захочет пересматривать.