Я бы не сказал, что фильм плох, напротив в нём есть плюсы, но всё же их меньше, чем минусов. Вот знаете, когда фильм снят с любовью к своим зрителям это чувствуется. Возьмём тот же 7 эпизод, ибо без сравнения тут никуда. Сколько всего было проделано, с какими трудностями пришлось справиться, чтобы снять кино. Всё вело к тому, что съёмочная группа хотела сделать качественный продукт. Тут же всё наоборот.

Как я уже сказал фильм очень скучный. Вот серьезно, чтобы действие меня хоть как-то заинтересовало, нужен интересный, интригующий сюжет, ну или хотя бы раскрытые персонажи, которым мне хотелось бы сопереживать. Было ли это? Не думаю.

События фильма разворачиваются до “Новой надежды”,но после “Мести Ситхов” и повествуют о том, как повстанцы пытаются захватить чертежи нового разрушительного оружия Империи под названием “Звезда Смерти”. Сюжет ну прям ОЧЕНЬ предсказуем. Его даже спойлерить не нужно: всё,что было в этом фильме можно узнать из 4 эпизода. Тут даже интриги нет, сюжет совсем не цепляет. Помните как мы удивлялись от различных сюжетных поворотов в прошлых фильмах саги? Так забудьте о них. Про дополнительные сюжетные линии, которые как бы должны разбавлять основное действие создатели тоже не вспомнили.

Ну ладно, мы пришли на блокбастер, окей, тогда должны быть крутые спецэффекты и много экшена. И да, тут этого много. В этом плане многое напоминало четвёртый эпизод. Особенно третий акт, где были имперские истребители, звездолёты, флоты Альянса и куча взрывов.

Вообще ”Изгой-один” отличается от других фильмов саги. Если старые части были больше похожи на космическую сказку, то здесь нам выдали военную драму с гнетущей атмосферой серьезности. И вот тут вроде бы эта самая драма должна как бы иметься, но её нет. Забудьте о том, что персонажи должны быть раскрытыми и им нужно сопереживать.

Главная героиня Джин Эрсо-воинствующая дива, сыгранная Фелисити Джонс, наикартоннейший и неинтересный персонаж.  Она не раскрыта, от чего и сопереживать ей невозможно. В плане актёрской игры тоже все не очень хорошо. Почти весь фильм мимика актрисы не изменялась. Только в одном моменте она смогла хоть чуть-чуть сыграть драму и на том спасибо. У остальных героев, не считая трёх реально крутых персонажей, точно такие же проблемы, вот серьезно, словно под копирку. Конечно кое где проскальзывала хорошая игра. Но это было не часто. Но как я уже сказал были три персонажа, которые выделялись из всех остальных. Вот, например, Чиррут Имве, сыгранный Донни Йеном. Это не какой-то второстепенный бегающий болванчик, а герой, имеющий собственную философию. Слова, которые он произносил в течении всего фильма врезаются в память, и, О БОЖЕ МОЙ, ему даже получается хоть капельку сопереживать. Особенно понравилась одна прекрасная экшен-сцена с его участием, где хочется похвалить операторскую работу и хореографию.

За юмор же здесь отвечал немного циничный дроид K-2SO. Напару с героем Донни Йена он является светлым пятном команды Повстанцев. Заметьте, что робот получился живей и интересней, чем некоторые персонажи-люди. 

Из злодеев очень зашёл Орсон Кренник, сыгранный Беном Мендельсоном. Этот актёр лучше всех исполнил свою работу, от этого и его персонаж получился харизматичным.

Вообще мне кажется, что если не большинство, то точно многие, пойдут в кино ради Дарта Вейдера. Именно с этим именем у нас ассоциируются Звёздные Войны. И то, что сделали Диснеевцы это просто шикарный маркетенговый ход. Сразу говорю:не ждите, что он будет каким-то важным элементом. За весь фильм экранное время этого могущественного ситха равно примерно 4 минутам, а может и меньше. Даже паука в Гражданке больше было. Однако одна сцена с ним шикарна, и фанаты будут прямо в кинотеатре кричать от восторга, настолько это было круто. Кстати о фанатах, в большей степени именно на них и был нацелен этот фильм, судя по тому, сколько там фан-сервиса. Почти в каждой сцене есть какая-то отсылочка к четвёртому эпизоду и вообще к франшизе.

Впринципе “Изгой-один” как военная драма мог получиться лучше, если бы имел хорошую режиссуру. Гарет Эдвардс, снявший этот фильм, не выполнил в нужной степени свою задачу. Я бы даже сказал, что режиссура тут чуть ли не ужасна, и является главной причиной, из-за которой “Изгой” вышел средним. Хотя тут скорее вина студии, решившей снять фильм, который должен по идее дополнять четвёртый эпизод, но по факту нужен лишь для того, чтобы срубить денежек и забить промежуток между седьмым и восьмым эпизодами. 

6 из 10