Данная лента 2016-го года является, по сценарной задумке, вообще частью оригинальной трилогии 1977–1983-го годов. А именно: благодаря ей в обширной вселенной 'Звездных войн' закрываются, так сказать, некоторые детали всеобщего повествования, которые прежде заставляли задавать вопросы, притом ещё самому первому фильму, то есть непосредственно 'Новой надежде' - это первая задача ленты, с которой она действительно справляется, притом мастерски да совершенно по-новому.

Однако, если рассматривать его, фильм, со стороны части общего канона, что был создан именно этой сорокалетней кинолентой, то данное кино по своему духу совершенно не вписывается в рамки того фантастического фэнтези, которое было создано воодушевлением смельчака Джорджа Лукаса в начале последней четверти двадцатого века. Однако коль посмотреть на него с позиции обширнейшего обуздания 'Далёкой-далёкой Галактики', как чего-то полноценно самостоятельного, самобытного и многогранного, - а именно к такому стремится Disney в плане развития данного и без того масштабного концепта, - то тогда, вторя множеству рецензий критиков и зрителей, требуется утвердить, что 'Изгой-один' действительно сказал новое слово в заскорузлой, в кинематографическом плане, серии кинофильмов.

Будучи созданным ради более плавного соединения 'Мести ситхов' и 'Новой надежды', фильм делает одну довольно чувствительную ошибку: по атмосфере он более уподобился именно ленте 2005-го года, что не совсем верно. Антураж повсеместного угнетения и подспудной борьбы, слежки из-под полы да из глубины теней переулков всяческих периферийных городов и поселений - это то, что скорее продолжает и развивает идеи третьего эпизода, который до данного фильма считался во всей серии самым мрачным. Но это - не совсем то, что способно без особого изменения в восприятии преподнести четвёртый эпизод: таковой перепад настроения просто огромен и крайне примечателен. И это не очень хорошо, конечно, ибо явственно отображает тот факт, что со второй своей задачей фильм не справляется.

Также он не справляется в некоторых сюжетных моментах со своей личной, небольшой концепцией, которую сам создал внутри огромной придуманной вселенной и которой сам придерживается. О концепции стоит поговорить подробней позже, однако обозначить множество логических проблем и нечеткостей с мотивацией следует сразу, ибо они видны невооруженным взглядом и без 'привязки' к какому-либо миру: будь то реальный или выдуманный. Взаимодействие героев между собой статично и почти не развивается, почему концовка хоть и трогательна, но выглядит не обоснованной и будто резкой; актерская игра в угоду большей атмосферности не отображает эмоционального состояния персонажей, что влияет уже на восприятие показанных на экране людей как личностей; множественные 'рояли в кустах', присущие в принципе этой серии фильмов, однако нелепо смотрящиеся в рамках сеттинга данной ленты также не работают во благо проникновенности истории. Чтобы осознать полноправность на существование данных проблем фильма, следует его все-таки посмотреть, ибо в такой текстовой форме суть их понять невозможно.

И это - благо. Потому как, все же, этот фильм достоин просмотра и его следует посмотреть вне зависимости от ранее завуалированно обозначенных минусов: фильм совершенно иначе, так, как раньше не было, размышляет над формулой вселенной 'Звездных войн', то есть создаёт собственную пресловутую концепцию повествования. Он имеет под собой сильную и довольно драматическую историю, которой апеллирует особенно мастерски в кульминации ленты, которая завораживает почти так же, как 'Пекло' Дэнни Бойла. Также фильм крайне часто напоминает зрителю, частью какого мира он является, и притом делает он это не надоедая зрителю, а наоборот - он тонко и профессионально пользуется ностальгией, на последних 'парах' позволяя распоряжаться себе ею настолько вольготно, что можно было бы счесть это за наглость, если бы не тот факт, что данная наглость демонстрирует зрителю главные черты оригинальной трилогии, с одной из них даже взаимодействуя настолько конкретно, что преданный фанат рискует получить инфаркт. И это, пожалуй, способно все-таки явить данный фильм как правильный переход к четвёртому эпизоду: последние секунды не спасают от дисбаланса, но они явно немного уравновешивают его.

Более уподобляясь лентам вроде 'Апокалипсис сегодня' Копполы, 'Изгой-один' преподносит 'Далекую-далекую Галактику' как нечто жизненное, по-жизненному жестокое и мрачное, почему ещё больше веришь в данную вселенную. А кинематографический язык Гарета Эдвардса, - который чувствуется здесь все равно довольно четко несмотря даже на заставившие поволноваться пересъемки, что были организованы не до конца удовлетворённой конечной лентой студией, - лишь благоприятствует этому взаимодействию картины со зрителем, этому акту передачи информации. Постановщик в своей манере демонстрирует события не от третьего лица, не от лика некой Высшей сущности, что следит за всем и сразу - в основном. Во множестве особенно важных моментов Эдвардс ставит зрителя на место самого героя, или стороннего персонажа массовки. То есть на место участника, на место небольшого человека посреди поля брани. И это - завораживает. Завораживают события, ракурс их показа. И это - однозначный плюс ленты.

'Изгой-один' - вообще конгломерат противоположных оценок, в котором все же положительная часть превалирует над отрицательной. Отличная визуальная часть. Запоминающаяся история. Драматическое наполняющее, которое имеет место быть и во всем хронометраже, и, особенно, в конце, почему качественно выделяет себя среди прочих картин 'Звездных войн. Данный фильм - не эпическая лента. Это - куда более приземлённое и потому близкое зрителю кино. Картины, реалистичней этой, в рамках всем известной вселенной на данный момент не найти, и, самое забавное: в этот реализм, даже с его стилистикой некоего ретро-футуризма, со всем этим космосом, заполненным взрывами, со всем этим - в него веришь. Как и веришь этому фильму в принципе.

P.S. Спасибо за внимание.