Наверное не будет секретом то, что 'Изгой-Один' сняли только для тех, кто видел хотя бы Новую Надежду. Так что смотреть этот фильм не зная ничего об оригинальной трилогии не имеет смысла.Но в названии фильма написана история, а под этим подразумевается, что она должна быть вполне самобытной и заинтересовать даже тех, кто не знаком со Звёздными Войнами. К сожалению, проблема фильма заключается в том, что один из немногих его плюсов это ностальгические моменты и отсылки, которые обычный зритель не заметит, а в конце задаст вполне логичный вопрос 'Почему?'.Если были бы ещё плюсы, кроме визуальной составляющей, то можно было и простить некоторые моменты, где будет в замешательстве обычный зритель, но, увы, их больше нет. Что же творится с остальной частью фильма? 

Герои:

Начнём с того, что мне запомнились не все имена героев, а найти их я не собираюсь, ибо это уже проблема режиссёра и сценаристов, которые не проработали персонажей должным образом.И дело не только во мне, я уверена, что даже фанаты Звёздных войн, которые везде хвалят и защищают этот фильм, не смогут перечислить их имена(если конечно не успели посмотреть сто раз).

Подразумевается, что главный герой Изгоя - Джин Эрсо. Возможно, в какой-то степени это так, но я считаю, что у фильма нет главного героя.Да фильм начинается именно с неё, но, скажем так, 'секрет' её сюжетной линии нам раскрывают почти в середине, а потом её персонаж делает то же самое, что и остальные герои. Она больше не развивается, в ней ничего не меняется. Наверное это самый пустой персонаж во всём фильме. Конечно главный герой остаётся главным, не смотря пустой он или нет, но тут  нам то показывают Альянс, то корабли империи, то Дарта Вейдера, потом показывают команду Джин и повторяют эту цепочку снова и снова. В фильме есть момент, когда команда разделяется и тогда на неё создатели ещё меньше обращают внимание. Я не знаю, как ещё описать этого персонажа, но наверное лучше завершить эту мысль тем, что у Джин нет ни экранного времени, ни глубины. Как бы ты не старался, сопереживать ей очень трудно, поэтому сложно наблюдать за происходящим, ибо не знаешь, за кем следить и кому сопереживать. Остальные герои точно такие же. Они существует лишь для того, что бы отнести определенные 'объекты' из точки A в точку B, показывая этим свой героизм. Персонажи клише, в которых нет ничего особенного. Но если подумать, то это главная команда фильма, они просто должны были быть интересными. Между членами команды химии нет, поэтому этот их 'героизм' смотрится фальшиво  и им не веришь, не веришь этой 'дружбе'. Я отлично понимаю, что все они объединились чуть ли не за один день, но в Новой Надежде, когда Люк, Лея, Хан и дроиды только что познакомились, сразу же все почувствовали между ними химию и за это их полюбили.А тут всего этого нет, хотя возможно было проработать интересных персонажей. Из них мне запомнился только Касиан, которому дали хоть какое-то развитие и азиат, который был связан с силой. Все хвалят робота, поэтому не буду повторяется. Да у него хорошие шутки, он даже умнее многих людей и может спокойно проанализировать ситуацию, но этого не достаточно, что бы он хоть как-то занял место главного героя.Об отрицательных героях говорить нечего. Как сидели и рассуждали за своими столиками в остальных частях так и здесь. Показали совсем немного Дарта Вейдера, он 'сделал своё дело' и ушёл.

Сюжет:

Интересная задача стояла перед сценаристами. Как хорошо показать фильм, концовку которого зритель будет знать заранее. С этой задачей не справились.Хотели показать драму, но тоже не получилось. Нет никаких поворотов. Во всех важных сценах ясно, как всё закончится, потому что по другому быть не может. И поэтому становится скучно. Я не знаю была ли хорошей идеей экранизировать именно эту историю, но думаю, что могло быть лучше, если бы были интересные герои и неожиданные повороты.

Атмосфера:

Атмосфера очень мрачная, а иногда настолько, что ничего не видно, нам пытаются всё показывать на серьёзных щах, никто почти не улыбается, у всех на глазах трагедия. Фильм многим понравился именно из-за этого. Те люди, которые смотрели Звёздные Войны, уже выросли, им нужна серьёзная история, их не интересует эта сила, эти благородные джедаи и они хотят увидеть суровую реальность. Но для меня это уже не Звёздные Войны, потому что Звёздные войны это и есть сила, добро, наивность, которая присутствовала во всех предыдущих частях, а когда смотришь Новую Надежду понимаешь, что не могло быть всё так трагично, а потом стать так весело. Мне кажется, что об атмосфере судить не правильно. Здесь каждый сам должен вынести для себя какой-то вердикт и понять, что прежде всего означает  'Звёздные Войны': добрая сказка или суровый эпик.

Визуальная составляющая:

Всё в этом плане хорошо. Визуал у Звёздных войн всегда красивый и тут никого не подвели. Присутствуют новые интересные локации, которые только порадуют глаз.

Я попыталась все свои мысли выразить здесь и постараться понять, почему некоторым этот фильм очень нравится, а другим вообще не заходит. Думаю, что у меня получилось это объяснить. 

Изгой-Один вовсе не самый худших фильм всех времён и народов, просто это самый слабый фильм (по моему мнению) по Звёздным войнам. Я посмотрела его, что бы снова погрузится в эту атмосферу, снова увидеть противостояние добра и зла, и наверное большинство людей посмотрели этот фильм по той же причине. Если это было задачей создателей, то у них отчасти получилось выполнить её.Одни снова погрузились в эту атмосферу и увидели Звёздные Войны с другой стороны, а остальные (как я) насладились  тем, что осталось от прежних эпизодов. 

Появилась ли надежда, что у Звездных Войн Диснея что-то получится - я не знаю! Наверное 'Пробуждение силы' давала больше надежды, чем эта часть, но увы.