Начну с хорошего.

В Rogue One отличные космические баталии, отменная графика и спецэффекты. Меньшего никто и не ожидал. Кроме того, создатели фильма снова радуют зрителя приятными встречами со старыми персонажами (часть из которых пришлось нарисовать). Ну и конечно же, мир StarWars интересен сам по себе, с его мультинациональными базарами, разнообразием планет и прочими атрибутами хорошего Sci-Fi. Опять же, попытка снять SW без битвы на световых мечах довольно интересна.

Но на этом всё.

Сюжет более чем предсказуем для тех, кто смотрел остальные части франшизы. Многие герои покидают нас слишком рано не успев раскрыть себя, так что о каком-то сочувствии говорить сложно. Просто попробуйте припомнить имена героев через час после просмотра и поймете, что это правда. Из диалогов радуют лишь шутки дроида, а в остальном - только стандартные для серии фразы: имперцы в очередной раз отдают друг-другу очевидные приказы, повстанцы снова думают, что им делать или призывают к героической защите галактики от сил зла, 'да прибудет с тобой Сила' и т.д. и т.п. А космический Затойчи с бластером наперевес смотрится, как минимум, странно, хотя тут я могу быть необъективен в виду любви к фильмам про слепого самурая.

Не могу сказать, что фильм плох, но и назвать его хорошим язык не поворачивается - слишком уж невыразительным он получился. Возможно, что фанатам серии Rogue One понравится больше, но для стороннего зрителя - это кино на один раз.

6 из 10