Если представить 'Звездный войны' как телесериал-космооперу, то это дорогое, качественное, пафосное мыло. Но оценивать 'Изгой-1' это как оценивать серию сериала, очень непросто, так как 'Звездные войны' уже навсегда погрязли в своих убогих условностях и шаблонах.

Нам в прошлом году обещали не просто мыло, а серьезный военный фильм. Типа фильмов про Вторую мировую. Но уже с первых кадров понимаешь, что смотришь наивную детскую сказку, не омраченную интеллектом. Повстанцы это просто клуб по интересам, имперские солдаты и офицеры ничего не умеют и просто закидывают шапками.

Мне уже надоело слушать марши, и все сцены полетов я промотал, чтобы не слушать эту ужасную громкую музыку. Мне не понять фанатов 'Звездных войн', годами смотреть на один и тот же балаган и ждать новых серий.

Как фильм 'Изгой-1' красив, но пуст внутри, ширпотреб для фанатов.

5 из 10