Вышедший в прошлом году седьмой эпизод звездных войн «Пробуждение силы»- ожидаемо сорвал финансовый куш во всех странах кинопроката, да и кинокритики приняли его положительно. Но среди зрителей велись жаркие споры, что значит уход  культового Джорджа Лукаса и покупка прав на экранизацию Диснеем. 

Прошлогодний эпизод получился масштабным, интересным и довольно неожиданным в выборе актерского состава.  Но почему же ни «Пробуждение силы» ни «Изгой –один», несмотря на более внушительные кассовые сборы-по народной любви  никогда не дотянут до  трех эпизодов начала 2000-х годов...и тем более до первых работ Лукаса 60-х годов. 

Есть две глобальные проблемы «новых» звездных войн.

На всей саге не могла не сказаться ситуация с покупкой компанией Walt Disney всей фирмы Lucasfilm. Джордж Лукас при этом предлагал собственный сценарий для продолжения саги, но он не был одобрен. В итоге Джей Джей Абрамс снял неплохую картину 'по мотивам', но шедевром ее не назовешь. Через год Дисней, словно проводя работу над ошибками и заодно почуяв жажду наживы, выпускает под руководством Гарета Эдвардса «Звездные войны. Изгой-Один. Истории». Полновесную историю с трагическим концом, который должен был разнообразить унылость и серость «Пробуждения силы». 

Печален не сам факт, что великая, некогда киносага превратилась в мыльный сериал, единственной целью которого является получение прибыли. Звездные войны потеряли тот «Лукасовский шарм», накал и тот неповторимый драйв, что отличали первые шесть эпизодов. Франшиза так и будет скатываться по восприятию в пропасть, пока Дисней не вернет на режжисерское кресло Джорджа Лукаса и не поймет что снимать сказки и мультики и блокбастеры- не одно и тоже!

Ведь что такой Дисней? К чему мы привыкли? Это добрые мультики и слезливые фильмы, это красивые сказочные истории с добротой в сердце. Если уж Дисней взялся за Звездные войны-то нужно понимать, от чего придется отказаться. Представите ли вы в фильмах Диснея хотя бы минимальный уровень жесткости и жестокости, накала и мрачности что был скажем в третьем эпизоде саги -«Месть Ситхов? Жалкие попытки Диснея показать брутальность и жестокость, несмотря на сосредоточенное и печальное лицо Фелисити Джонс, выглядят нелепо.

Второй глобальной проблемой является решение сохранить в 2016 году стиль 4-6 эпизодов саги-снятых в 60-х годах прошлого века. На тот момент передовая графика и решения, в данный момент- в пору 3 D и Аймакса—театр абсурда.

Отдельно хочется сказать про постановщика боевых сцен последних двух фильмов киносаги. То, как орудует мечом Кало Рен в исполнение Адама Драйвера и Дарт Вейдер в исполнение Спенсера Уайлдинга-это треш галактических масштабов. Сложилось такое впечатление,  что темные ситхи да и джедаи- обучались владению оружием у гопников из какого нить провинциального городишки, где в почете профессия мясника.  После ураганных схваток на световых мячах в первых трех эпизодах,  мы две кинокартины подряд наблюдаем размахивания мечом словно топором с закрытыми глазами.

У Диснеевских звездных войн нет многого, но главное-из них вырвали душу! Диснеевские звездные войны это детские войны в космической песочнице с нелепой попыткой подражания старине, с посредственным кастингом актеров, с рваной и невнятной сюжетной линией.

6 из 10