Очень коротенько

Новая часть 'Смешариков' вполне норм. Детки уж точно будут в восторге. Красочный, забавный и поучительный мульт, но к счастью или сожалению все мы взрослеем, поэтому мультфильм лично для взрослых не представляет ничего нового, впечатляющего, или же броского. 

А просто дарит красивую анимацию и весёлых, ищущих новые приключения смешариков. Также приятно было увидеть как раскрыли Бараша с новой стороны. Ну и конечно мораль мульта, хоть и детская, но что-то в ней есть. Между прочем она проходит через весь мультфильм. Мысль такова: 'Улучшайзер ты сам, ты сможешь стать лучше, если захочешь, нужно только постараться'. Посмотреть стоит. Было бы мне лет 12, я бы был рад! А так, сплошная посредственность.