'Изгой-один' является спин-оффом вселенной 'Звездных воин', и это - довольно интересный факт. Да и сюжет захватывает. Но вот чего-то не хватило, может это потому, что я остаюсь преданным фанатом первой трилогии... не знаю. История рассказывает о том, как повстанцы получили чертежи 'Звезды смерти'.

Всем персонажам досталось свое экранное время, за которое они успели раскрыться. Каждый обладает своей историей и характером. Но из всех, больше всего понравился дроид K-2SO, который раньше был прислужником Империи, а теперь перепрограммирован повстанцами и сражается на их стороне. Очень забавный персонаж, с ним были как и смешные, так и грустные моменты.

Визуальная часть поражала. Но вот компьютерные персонажи не впечатлили. Например, Таркена сделали чуть ли не всего компьютерного, и это довольно сильно бросалось в глаза. Все-таки компьютерные технологии еще не дошли до того, чтобы показывать все очень реалистично. Ведь когда в кадре с Таркином появляется живой человек, очень сильно видна разница. Тоже самое касается и Леи. Только ее лицо, как будто вырезали из четвертого эпизода и вставили сюда, была заметна эта неестественность. Так же, хочется отметить сцены Дарта Вейдера, особенно сражение. Уж очень все было круто, и мы увидели, как бывший джедай использует и меч и силу сразу, чему в прошлых частях уделялось мало времени.

В целом для общего погружения во вселенную фильм пойдет, но планку первых трех не перепрыгнул. Но посмотреть все же стоит.