В последнее время на экраны выходит множество качественных русских фильмов, которые являются пластом развлекательного кино, однако радуют просто зрителя и доставляют положительные эмоции. 'Гороскоп на удачу' как раз такой случай.

Фильм выделяется актерским составом, собрали многих звезд, пусть даже для эпизодических ролей, но смотреть на них приятно, как увидеть лица старых хороших знакомых. 

В центре сюжета маркетолог-рекламщик, жизнь у которого представляет из себя рутину и мечты. Живет с котом и появления в доме еще одного жильца женского пола явно не предвидится. Однако неожиданная встреча с великим астрологом в корне меняет всю его жизнь. 

Главный козырь картины - это Нагиев в роли карлика-астролога, зрительный зал всегда смеялся после любого из его высказываний и шуток. Такая подача, харизма, что ее не спрятать за бородой и маленьким ростом.

Настоящим открытием стала Анна Чиповская, которая поразила своей красотой и актерской игрой. Тем более в фильме была заметна вся разница между ней и главной соперницей по сценарию - Светланой Ходченковой. У нее своя красота, не похожая на других, сексуальность, которую не нужно 'оголять' или показывать всем подряд, одна улыбка, взгляд и все это становится заметно.

Все повествование начинается очень живо и бодро, но ближе к концу намечается серьезное провисание, когда диалоги и события всасываются из пальца, а финал, конечно, не порадовал стандартностью и 'пресным' завершением. Если по выходу из зала меня спросили бы, что Вам больше всего запомнилось в фильме, я, не раздумывая бы ответил, что Дмитрий Нагиев.

Насчет операторской работы вопросов нет никаких, Питер показан таким красивым, романтичным, величественным, что в мыслях начинаешь строить планы о поездке туда. 

Конечно, из всего, происходящего на экране, можно вынести простую мораль, что гороскопы читать можно, но делать нужно так, как велит тебе сердце и думаешь ты сам, а не расчитывать на строки людей, которые, по словам Нагиева, могли высосать их из пальца.

Выпускать фильм в прокат в один день с 'Человеком-муравьем', дело неблагодарное, но я уверен, что 'Гороскоп на удачу' обязательно найдет своего зрителя. 

6 из 10