Есть фильмы, которые, что называется, посмотрел и забыл. Они как будто специально сняты для того, чтобы люди не особо заморачивались, пытаясь погрузиться в сюжет, а просто потратили время на очередную не очень смешную комедию и больше не вспоминали о ней не при каких обстоятельствах.

'Гороскоп на удачу' - именно такое кино: ненавязчивое, яркое и с минимальной смысловой нагрузкой. В главных ролях прекрасные современные актёры: Дмитрий Нагиев, Светлана Ходченкова, Аня Чиповская. Одного лишь Дмитрия Ендальцева к ним приравнять не могу, его игра меня ничем не зацепила и не обаяла, увы. 

Кстати, Светлане Ходченковой совсем не подошла роль стереотипной дурочки-блондинки, не её это. Она талантливая актриса, которую приятно видеть в любом фильме, но здесь смотрелась не органично. Не исключаю, что Ходченковой было интересно примерить на себя образ глупышки, но для таких ролей больше подходят актрисы типа Полины Максимовой. Как говорится, каждому своё. 

Что касается Нагиева и Чиповской, то тут придраться не к чему, только ради них и стоило посмотреть этот фильм. Но опять-таки у Ани Чиповской есть куда более сильные роли, а эта идёт, скорее, в дополнение к ним и будет интересна по большей части поклонникам актрисы. 

Рекомендовать к просмотру 'Гороскоп на удачу' я бы не стала. Хотите что-нибудь в этом же жанре и со Светланой Ходченковой в главной роли? Посмотрите 'Любит не любит' (2014 г.), лично мне он понравился в разы больше. Ну а если уж очень хочется посмотреть именно этот фильм, то почему бы и нет? Выбор при просмотре кино, как и при чтении гороскопов, всегда остаётся за вами.