Как человек, изрядно искушенный в милитаризме, я всегда любил такие сериалы, как Братья по оружию, Поколение убийц, На Тихом океане и тому подобное. Когда я услышал о выходе на свет мини сериала Галлиполи, то сразу же проявил интерес. Привлекло то, что сняли сериал о войне, и не просто о войне, а о Первой мировой - эту тему как правило кинематограф старается обходить стороной, что по моему мнению зря, и количество фильмов и Первой войне меркнет под грудой фильмов о войне Второй. Так же привлекло то, что рассказывается не привычная история о солдатах в окопах Бельгии или Франции, а о малоизвестном театре военных действий - турецком. 

Итак, что же из этого вышло? 

- Почему он умер? На нем нет никаких следов...
- Не знаю...может быть пришла его очередь?

В первой же серии нас встречают боевыми действиями, попутно рассказывая о том, как два брата подписали контракт и ушли в армию. Нам показывают зеленых, еще ни разу не бывавших в бою солдат (детей?) Британской империи, а именно ее самых отдаленных уголков - Австралии и Новой Зеландии. Главный герой воюет в составе австралийской дивизии Анзак. И с первых же минут солдаты терпят неудачу, что в принципе и случилось в реальной высадке на Галлиполи в 1915. Вообще сериал очень точен в плане исторических событий, однако сюжетная линия и поведение героев и актеров в целом оставляет небольшой осадок от так интересно начавшегося сериала. Весь сериал нам показывают войну, такой какая она есть, однако герои ведут себя немного не правдоподобно - согласно сюжету, они - зеленые юнцы, еще вчера ходившие в школу (главный герой солгал на счет возраста при вступлении в армию, ему было всего 17), однако ведут они себя так, будто являются прожженными гренадерами Империи - с их ртов срываются проклятия и даже крики о страхе, однако на лицах  виднеется полное безразличие, будто они видят толпу наступающих турок не первый раз в жизни, а как минимум сто пятидесятый. В дальнейшем, когда битва набирает обороты и переходит в окопную фазу это конечно же объяснимо, но не в первой же серии, и даже не во второй. Сюжетная линия как таковая тоже оставляет желать лучшего, а если быть точнее - ее практически полное отсутствие. Нам показывают войну, без прикрас и романтики, такой какая она и должна быть - ужасной, кровавой, вонючей и безжалостной, но из этого можно было бы сделать отличный документальный фильм с красочными эффектами, а здесь все же художественный фильм. Мы видим взаимоотношение солдат, командования, командования с солдатами, журналистов и журналистов с командованием. Все они передвигаются по полуострову с корабля на сушу и обратно и просто разговаривают. А потом нам снова показывают эту войну. Главный герой на протяжении всего сериала тоже просто воюет, вспоминая в отдельных моментах о том, как не задолго до войны он увел у своего брата девушку, о чем его брат, который служил с ним в окопе плечом к плечу, так и не узнал. Ничего более нам к сожалению не показали, никаких сюжетных поворотов или даже ее завязки, все сугубо по историческим событиям, в очень красочной упаковке. Командование же в сериале показано как лживое, презрительно относящееся к солдатам, глупое, безрассудное и в принципе это могло бы пойти на правду, если бы не было так наиграно. 

'Я журналист! Как я могу писать о войне в Турции, находясь на острове в Греции?'  

Техническая составляющая фильма меня очень порадовала - все выглядит очень реалистично и правдоподобно. Форма и оружие соответствуют времени, боевые действия показаны наиболее приближенными к реальности того времени. Компьютерные эффекты не обошли стороной и этот сериал, но здесь они показаны качественно, а если и были ляпы в изображении, то они как правило появлялись на экране короткими кадрами в 3-4 секунды. Единственное замечание, которое я смею отметить здесь, так это масштаб. Из всех масштабных кадров в этом сериале лишь одна единственная картина - кадр с высоты холма, на стоящие вдали корабли Империи около полуострова Галлиполи. В остальном в фильме показаны стычки малого масштаба, которые выдавались за крупные наступления или сражения, доходило до того, что солдаты просто бегали по кругу чтобы создать атмосферу боя на большой территории. Атаки турок выглядели более чем уныло - наступление в котором участвовало 40000 турок выглядело просто как толпа 50-100 бегущих вперед турецких солдат, не более. Однако в сериале это можно объяснить тем, что он якобы показывает лишь один участок боевых действий - расположение дивизии Анзак, но тогда спрашивается зачем так много времени уделять рассказам о крупных наступлениях и объяснять зрителю что делает вся сто тысячная группировка войск, если покажут все равно лишь маленький обрывок? В общем и целом все отлично, но с массовкой получилась большая недоработка. 

Вывод по отношению к этому сериалу весьма противоречив. Он однозначно является лучшим продуктом военного кино за последнее время и его однозначно стоит смотреть всем любителям подобного жанра, но некоторые моменты в этом сериале заставляют задуматься - а зачем он был снят? Просто чтобы почтить память погибших на тех высотах солдат? Он не доносит до зрителя ничего, кроме ужасов войны, о которых тот может узнать из любого военного фильма. Во всяком случае сериал отличный, хоть и с небольшой долей минусов.