Кинул все что в огороде растет овощного в кастрюлю - вот тебе и вышло.

Шутка.

Сериалы я смотрю редко, телевизора вообще не имею, но по причине периодической бессонницы, приходится иногда по ночам смотреть что то что под руку подвернется. Иногда удачное кино попадется - и не спишь до утра. Иногда скучное - это как снотворное.

Этот сериал меня привлек лишь тем сперва что там Сергей Стрельников роль играет.

Включил, глянул одним глазом - а вроде бы и ничего, можно и второй открыть.

Из плюсов:

1) Не скучно. Смешали в кучу  ужасы, фэнтези, боевик, мелодраму, комедию, трагедию, местами драму, и прочую петрушку, нарезав ее кусочками от 10 секунд до 5 минут. Даже если пару минут показались скучными, следующая минута и ничего!

2) Хотя явно, что по стилю сериал европейский (такие часто на канале НСТВ попадались раньше), но российская специфика учтена довольно неплохо, и юмор часто добротный проскакивает.

3) Радует длина - включил в фоновом режиме, и более суток смотри себе, не парься. При этом все средние серии как правило, интересные (обычно в длинных сериалах первые пара серий интересные а дальше вода пошла).

4) Актеры большей частью мне, привыкшему к советскому кино, свежие, молодые, местами симпатичные, играют тоже под настроение то лучше то как нибудь, но стараются вроде бы.

5) Интрига сохраняется почти до предпоследней серии, что неплохо.

Из минусов:

1) Последние 3 серии - откровенная халтура. Снимали уже как на последнем дыхании, скомкано, нелогично, часто с плохим звуком, полсерии флешбеков и прочая фигня. Главную бабайку вовсе показали как из го... на что-то там слепленное и в тумане.

2) Частые логические несостыковки. Даже и не вспомню все. Особенно понравилось то что бабайку убивать нельзя, а потом таки и можно?

3) Спецэффекты весьма слабые, ну да ладно, и без них понятно (кроме последней серии, где непонятно).

4) Полное непонимание где и как дело происходит. Какой то провинциальный городок с сотней другой жителей, в нем одна школа (10 учеников в классе), 2 учителя (до середины вовсе был один), все живут в коттеджах как на Рублевке почти, на шикарных тачках катаются, при этом ни фига не работая. Один магазин, один шикарный бар, целующиеся всю фильму малолетки в европейских нарядах, будто там все время лето, даже зимой. Главное непонятно где они там деньги берут, если на поселок бар, школа, магазин и база злого мэра, где приютились десяток беглых зеков с обрезами.

5) Все эти съемки в синем тумане ночью и в лесу сильно напрягают. Впечатление такое что у них там дом от дома расположены на расстоянии 10 км друг от друга и дороги только лесные. И волки водятся. И чего герои эти полфильмы в тумане ночью блудят там промеж деревьев - непонятно.

Короче, вывод - смотреть можно. Если больше делать нечего. 

6 из 10