2015 год, Нью-Йорк. Хорошо сохранившаяся тетя 43 лет по имени Бекка празднует помолвку  с другом детства. Позади у нее неудачный брак, детей нет и она 20 лет проработала ассистенткой (читай секретаршей) у одного гадкого редактора издательства. С единственной близкой подругой Лоли она уже десять лет в жуткой ссоре... короче, жизнь не удалась. Вечером того же дня ей поплохело в лифте и дальше она просыпается в 1995 году накануне своей первой свадьбы. Вот он шанс все исправить! Правильно выбрать мужика, не расплеваться с Лолли и сделать карьеру!

Идея, мягко говоря, не новая, но всегда вызывает интерес. Ну кто из нас хоть иногда не мечтал вернуться в прошлое и выбрать другой путь? А уж знание о будущем запросто может нас озолотить. Вот и я ожидал, что Бекка быстренько воспользуется ситуацией. Ну да, она наверно не очень интересовалась биржевыми новостями, к примеру, но есть ведь куча компаний, которые мощно поднялись за эти 20 лет и их названия у всех на слуху! Бекка вот скучает по Айфону ('Эппл'), наверняка знает 'Гугл'... Да можно просто делать ставки на исход уже известных тебе событий! Но наша героиня легких путей не ищет, она ищет новое место... ассистентки! Что производит несколько гнетущее впечатление своей тупостью. ..

Вместо того чтобы косить капусту, наша героиня поглощена отношениями с мужчинами и подругой, что хотя бы позволяет понять, почему она оказалась неудачницей. Мужиков в ее жизни теперь трое - бывший муж, ныне жених, будущий муж, тот что друг детства, и затесавшийся когда-то между ними любовник. А еще нам долго будут морочить голову насчет причины ее непоправимой ссоры  с подружкой. Хотя из-за чего могут насмерть разругаться женщины? Представили? Ну вот, ваша первая мысль - она правильная!

А Бекка запутывается в параллельных романах между тремя мужиками, но поскольку сама толком не знает чего хочет, то выходит все как-то мутно и скверно. Заодно она еще и окружающим помочь желает, но лучше бы не лезла. Действие развивается в основном в духе 'все переспали со всеми'. Что такого хотели нам сообщить авторы сериала? Что женщины сами не знают, чего хотят? Что женская дружба длиться до первого мужика, встающего между подружками? Ну так это КО и не факт, что заслуживает 10 серий.

Ставить отрицательную оценку не буду. Сериал определенно понравится женщинами, озабоченным 'построением отношений'. Остальным, боюсь, будет скучновато.

5 из 10