Русские не умеют снимать сверхъестественные фильмы или просто не хотят ? 

 Смысл сериала был понят, но сама роль актеров портит  его. Все наигранно, от этого  сериал кажется не интересен. Чувств, как то мала. И в каждой серии чего то не хватает. 

События происходят медленно. 

  Самое не приятное то что актеры, которых взяли снимать, могли исполнить свою роль намного лучше. 

 Вывод: Либо актеры переутомились, либо режиссеру не хватило идеи, чтоб воплотить сериал в реальность. 

 Во общем, возможно кому то понравиться, возможно нет. Сериал на интерес и как бы на вкус.

  4/10