Смотря, как к этому относиться. 

Если вы смотрите фильм ради развлечения, то да, наверное, вы развлечётесь, даже не смотря на то, что некоторые сюжетные линии и очевидные киноляпы вызывают вопросы. Единственное, что может смазать ваше драйвовое впечатление, — это намек на глобальное потепление в самом конце фильма. Ведь именно в этот момент невольно вспоминаешь о том, что это всего лишь сказка, крайне слабо коррелирующая с реальностью. Ледники тают, а небо не украшено цветочками. Добро пожаловать обратно в реальность!

Если пытаться искать здесь какие-то высокие смыслы, то по сути их нет. Поэтому если вы философ и религиовед — этот фильм не для вас. Он слишком глупый и достаточно инфантильный для того, чтобы разочаровать высокие ожидания.

Отдельно взятые сюжетные линии интересны, но есть и то, от чего немного подташнивает. В конечном итоге осталась непонятна авторская мысль — что нужно было вынести для себя, посмотрев этот фильм? Какую мысль?

Ощущения неоднозначные. Реальность не изменилась, ни снаружи, ни внутри. Наверное это главный показатель.