Забавная вот ситуация, во Франции изобрели камеру, а кино на нее снимать так и не научились. Ну, за исключением некоторых фильмов, которые и правда можно отнести к категории 'шедевр', но скорее такие фильмы - как исключение. Хотя они и есть. Французское кино - оно, пожалуй, настолько специфическое - как японское. Если в японском кино нормально кровь-кишки-малолетние_девочки_нимфетки, то во французском кино нормально отсутствие моральных ценностей, прямолинейность, очень специфический и саркастический юмор (ну вот знаете газету Шарли - помните, из какой она страны?). И ориентировано французское кино на зрителя с особым вкусом. Все перечисленное выше вполне подходит под фильм Новейший Завет. 

Итак, Жако ван Дормель предлагает зрителю весьма необычную историю. Представьте, что бог - негодяй, подонок и подлец. Кричит на жену, бьет дочь, невероятно любит издеваться над созданными им людьми. А управление жизнями и судьбами людей - идет через компьютер. И в один момент дочь решает убежать из 'дома', откуда не могла выйти все свои 10 лет, к людям на землю, чтобы собрать своих архангелов и написать свой новый завет. А напоследок - хочет напакостить папашке, для чего всем смертным рассылает точные даты и время их смерти. 

Такова завязка. Далее в фильме нам покажут короткие истории 6 людей, с которыми знакомится девочка, делая этих людей своими архангелами. А в качестве летописца, который будет сопровождать девочку, мы познакомимся с бомжом очень_сильно_напоминающего_Гендальфа. Самый ироничный момент - в истории самого 'бога', который спускается на землю в поисках дочки, сломавшей ему компьютер при побеге. Попав в мир людей и не имея никаких сверхспособностей - 'бога' ждут забавные приключения с возможностью прочувствовать все те пакости, которые он сделал для людей своими руками.

Вообще, фильм Новейший Завет - с замахом на философию, да вот только под слишком неординарным взглядом. Что опять же присуще французскому кино в целом. Какие-то моральные нормы тут больше высмеиваются, чем исполняются. Юмор специфический и далеко не для всех уместный. Религиозным фанатикам и вовсе не рекомендовал бы посещение без припасенного огнетушителя, а лучше двух - 'бомбить' может очень сильно от происходящего на экране, если вдруг попытаться отнестись ко всему серьезно. 

Я бы не сказал, что комедия очень веселая и смешная, хотя моментами забавные сцены на самом деле есть. Фильм не очень интересный по сюжету, хотя и не скучный. Фильм снят с прицелом задуматься о смысле своей жизни и показать вариацию поведения людей в случае, если бы они знали точно дату своей смерти - но 'прицел' вышел слишком поверхностным. Несостыковок тоже очень много, начиная с простейшей - что девочка не умеет писать, но легко взламывает компьютер папы: D За что можно похвалить фильм - за весьма неординарную концовку, очень необычную и интересную. Хотя, если у вас 'бомбило' от бессмысленности концовки фильма 'Люси' - то тут, видимо, и вовсе башню сорвет. 

Фильм получился противоречивым. Ценителям французского кинематографа и менталитета он вполне может понравиться. Обычному человеку - этот фильм 'на один раз', это не те шедевры из Франции последних 10-15 лет. Людям, которые воспринимают всё слишком буквально и прямолинейно, пожалуй стоит и вовсе избежать просмотра Новейшего Завета. 

6 из 10