Рецензии на данный фильм такие же сумбурные, неоднозначные и ничего не объясняющие, как и он сам.

В первые же минуты фильма нам показывают, как 'Бог' 'творит' современный Брюссель, (с асфальтом, многоэтажками и т.д.), затем животных и затем Адама и Еву. Они занимают пустую квартиру и начинают постепенно населять город. Что говорит о несерьёзности, комедийности сюжета. И далее весь фильм рассматривается как стёб и шутки... 

Но неужели, автор Господина Никто решил сделать полуторачасовой сборник анекдотов? В чём же сама идея, замысел фильма? Что именно пытается режиссёр донести до зрителя?

То что на поверхности, легко и непринуждённо говорит нам, - Живи сегодняшним днём! Исполняй желания, люби, твори, и не задумывайся о последствиях. Не важно есть Бог или его нет, мы не можем контролировать свою жизнь, которая зависит от Его действий или бездействия.

И только через время, глубоко задумавшись, видишь более глубокие мысли... И это не стёб, не насмешка. А серьёзное внедрение идей современной Европы в подсознание. 

Антагонист только один и это Дьвол. Он не всесилен, не всезнающ и озлоблен. Его сила и власть исходит от божьего инструмента, который он захватил хитростью и больше он ни на что не способен. Он персонаж комедийный и не несёт глубокой смысловой нагрузки.

Образы же 'положительных' героев это: жена Бога(читай сам Бог) бессловесная раболепная и сильно униженная женщина. Она глупа и не вызывает даже сочувствия. Их дочь обыкновенный подросток, с протестом и вызовом старшим. Её оснавная цель - отомстить плохому папаше, и плевать ей на всё остальное. Их сын, который везде и нигде. Молчаливый наблюдатель. Апостолы, группа глубоко психически и физически травмированных людей. Изуродованных жизнью до крайности настолько, что они смотрятся настоящими извращенцами. Их драму чувствуешь, переживаешь за них, чего и добивался режиссёр. По факту - зоофилка, сексуальный маньк, маньяк убийца по совместительству транссексуал, трансвистит, бомж... На их фоне, мужик с птичками образец нормальности. Хотя отринуть общество людей тоже патология. 

И это нормально, говорит нам режиссёр олицетворяя современную Европу. 

В этом и есть главная проблема фильма. Для европейца отсутствие границ и есть норма. А неуважение чужих границ и приводит к подобным патологиям, только они этого предпочитают не замечать. 

Фильм хорошо сделан, есть смешные шутки, и в целом смотрится легко и притяно, но мина замедленного действия в нём ужасна.