Удалось на выходных вырваться в кинотеатр для просмотра комедии дебютанта режиссерского ремесла Артема Михалкова (сына Никиты Михалкова) 'Ставка на любовь'.

Сюжет можно описать несколькими фразами - два друга детства, крупные неприятности, братки и покер. На протяжении фильма развивается 'полная сложностей' любовная линия главного героя Давида (Ованнес Азоян) и Анны (Катерина Шпица).

После просмотра могу выделить достойное качество картинки, чего только стоят виды Лас-Вегаса и других мест США, довольно неплохой актерский состав (отдельный респект Андрею Смолякову). Некоторые моменты в фильме реально рассмешили, но в целом ощущение 'вторичности' не покидало меня во время сеанса. В завершении рецензии хочется сказать, что фильм хорошо подойдет для просмотра в кинотеатре с любимой девушкой или любящей женой.

А посему оценка:

6 из 10