Не один я, глядя на этот мир, сомневаюсь в том, что Бог относится к нам по-доброму. Вот и бельгийского режиссера Жако ван Дормеля посетила идея о творце-мизантропе, которому все 'осточертело еще до начала творения'. Этот сварливый брюзга (не Ван Дормель, а Творец, конечно), навечно поселился в безвыходно-герметичной брюссельской панельной 'трешке', истекает желчью от бесконечной скуки, и для своей забавы придумывает все новые и новые законы Мерфи, они же законы подлости.

С богом в квартире проживают супруга бессловеснее собаки (Иоланда Моро), а также ершистая подрастающая дочь, за которой всемогущий папаша подглядывает в душе. В дочери накапливается подростковый протест против 'господнего' деспотизма, и старший брат, который, после известных событий, почему-то обитает (ну невозможно же это назвать словом 'живет'!) там же, вместе со 'святым семейством', подсказывает сестренке оригинальный способ сбежать к людям во 'внешний', настоящий Брюссель. И вот уже мятежная дочь божья начинает собирать новых апостолов, которые  попадаются ей один другого краше. А походя она сообщает всему человечеству даты их личных смертей, и в каждом мобильнике становится виден персональный 'счетчик', на который нас всех поставили  при рождении, от чего на планете начинается еще больший бардак, чем был до того. Папаша бросается 'в мир' вдогонку за дочкой. И люди немедленно начинают обращаться с всевышним так же, как он с ними, а вернуться обратно творец уже не может. Строго говоря, так было и в прошлый раз.

Такая концепция, конечно, оскорбляет чувства верующих, но она не фантастичнее остальных концепций. По крайней мере, она ничем не противоречит всему тому, что мы видим за пределами кинозалов.

Из этой прекрасной идеи можно было сделать очень хорошую комедию, даже шедевр! Но почему-то язык не поворачивается похвалить 'Новейший завет', даже при такой многообещающей завязке.

Что же не так?

Если говорить языком бизнеса, то у картины не определена целевая группа. Кого хотел привлечь и рассмешить Ван Дормель? Неужели верующих? Верующие зрители всех конфессий, скорее всего, будут фраппированы тем, что режиссер создал Создателя по образу и подобию актера Бенуа Пульворда, который ведет себя, как вел уже в фильме 'Человек кусает собаку'. Добрые христиане будут раздражены хотя бы тем, что в 'Новейшем завете' божья дочка зовет старшего брата погоняловом, больше подходящим к рэперу, чем к спасителю рода людского. Но, может быть, фильм повеселит атеистов? Тоже вряд ли, поскольку для атеиста в сюжете нет парадокса, достойного улыбки. Библейский сюжет настоящему атеисту знаком едва ли лучше скандинавской или древнегреческой мифологии, и 'бог-негодяй' не поразит атеиста до смеха своим мерзким характером. Локи, говорят, поступал с викингами еще хуже. Тогда, может быть, это острый сатирический памфлет? Скорей всего, да, памфлет, но не острый. 

Ван Дормель легонько касается, возможно, всех проблем современной Европы: тут и миграция, и одиночество в толпе, и навязанные родителями комплексы, и смертельно больной ребенок, и латентный трансвестизм, и немотивированная жестокость сытого обывателя... Но как раз такая 'универсальность' создает ощущение, словно читаешь Википедию подряд по алфавиту. Вроде бы, и интересно, и даже временами смешно, впрочем не до слез, так что через минуту уже не вспомнить, о чем шла речь. В старых журналах была такая рубрика, чтобы заполнить недостающий объем печатных знаков: 'Отовсюду обо всем'. То есть, ни о чем. И ни для кого.

Похожий трюк Ван Домель уже использовал в своей картине 'Господин Никто', про предсмертные воспоминания дряхлого старца. Любому столетнему герою с лихвой хватило бы одной жизни на три хороших фильма, но Ван Дормель поступил наоборот: втиснул три жизни в один хронометраж! Причем с прекрасными актерами, музыкой, операторами, костюмами, эффектами... Ну представьте себе: вы садитесь обедать в мишленовском ресторане, и вам несут аперитив, изысканные салаты, суп, основное блюдо и десерт с диджестивом, тщательно перемешанные в одном тазике. Или, что еще хуже, представьте себе футбольную команду из одних суперзвезд хоккея.

И в 'Новейшем завете' Жако Ван Дормель опять наступил на грабли под названием 'перебор'. Несмотря на то, что в сюжете 'Завета' участвуют почти все представленные в Брюсселе социальные слои, например, дети, женщины, буржуа, рабочие, клерки, инвалиды, беженцы, бомжи и политики, но от этого фильм не становится более захватывающим, а ближе к финалу превращается в такой же неаппетитный винегрет, как и 'Господин Никто'. И картину не спасают даже финальные издевательские рюши во все небо. Еще бы! Ведь если всех-всех в мире перенести на один экран, то в зрительном зале никого не останется.

7 из 10