Давайте кратко и тезисно. Как и в самом фильме. В разрезе персонажей и музыки, которая в этих персонажах играет.

1. Это Гендель. Красиво.

Википедия сообщает, что человек получает от 70% до более 90% информации при помощи зрения. Картинка старается передать замысел автора на уровне 'до более 90%'.

Правда, какой он - этот замысел - большой вопрос.

2. Твоя музыка - это 'Перекликание птиц'. Рамо.

Звуковое сопровождение безукоризненно. 

3. Ваша музыка - это 'Одиночество'. Пёрселла.

Смотреть и воспринимать рекомендуется в количестве до 2-х зрителей. И лучше в состоянии бодрствования. Обладает медитативным эффектом и прогнать сон вряд ли сможет.

4. Ваша музыка - 'Смерть и дева'. Шуберта.

Кино своеобразное. Не сказать, что захватывающее. Не сказать, что скучное. Комедийных моментов немного, сюжет опять-таки растворен в пресловутом 'авторском замысле'.

5. У вас я слышу музыку цирка.

Технически выполнен на минимальном уровне, обеспечивающем возможность комфортного просмотра. А так - cgi-графика весьма посредственная. Если это здесь вообще имеет значение.

6. Твоя музыка - это 'Море'. Шарля Тренэ.

Ну а теперь вердикт. В целых 2-х редакциях:

Первое: нелепица, дребедень, глупость и дичь. Как еще можно охарактеризовать фильм, который снимается путем 'окинематографичивания' образов и иллюзий, рожденных фантазией отдельного взятого человека?

Я вот, с легкой подачи своей иллюзии, породил слово 'окинематографичивание'. Получилось так себе. 

Второе: примечательная сказка, позволяющая в очередной раз задуматься, что есть такое человек, и как ему (можно/нужно/дОлжно) жить. 

Зависит от кинопредпочтений и настроения, с которым будете смотреть. На мой взгляд, качественно, но ничего грандиозного.

Краткий ХИНТ TL:DR: если вы положительно оценили 'Королевство полной луны' Уэса Андерсона, 'Крупную рыбу' Тима Бёртона и 'Воображариум доктора Парнаса' Терри Гиллиама - это кино можно смотреть.

P.S. Вопросов интерпретации религиозных персонажей не касаюсь намеренно.

6 из 10