Манифест новоэровской партии Ж. ван Дормеля сообщает нам благую весть о грядущей Новой эре, и всех тех замечательных вещах, с которыми она будет связана. Так как для создателей фильма старая религия, в частности христианство и присущий ему патриархат, являются главными препятствиями на пути к заветной мечте человечества, была использована религиозная форма подачи материала.

Бог-отец - авторитарный и гадкий, угнетает жену-Богиню-мать, бьет детей, постоянно досаждает людям и проч. Бог-сын (некто JC) пылится на полке. Призрак Новой эры сбегает бродить по Европе. Мессия Новой эры - маленькая девочка (наверное намек на молодость этой самой эры, или еще на что), а её апостолы - феминизм, экологизм, гендерная теория, свобода от 'старой морали' и проч. Создатели фильма намекают нам, что христианство мертво, а старого бога отвергает даже церковь. Аллегорическое прощание с христианством приближает нас к Новой эре, где место Бога-отца займет Богиня-мать, цветы зацветут, а люди станут сверхчеловеками. Но надо заметить, что Новая эра наступит не для всех, и третьему миру придется обслуживать первый.

Брюссель, где расположен штаб Еврокомиссии, назначен не только местом, где живет Бог-отец, но и тем местом, откуда начнутся благостные преобразования (целенаправленный курс политики Евросоюза).

Фильм не является антирелигиозным, скорее он призывает заменить одну религию на другую — Старую на Новую.