С одной стороны, фильм этот безусловно слабый, состоит в основном из штампов, да плюс ко всему и студия, его выпустившая, зарекомендовала себя как производитель низкопробных имитаций - это не кто иная, как Asylum. Но все же странно, что нет перевода фильма на русский, ведь за другие продукты этой студии переводчики-любители зачастую берутся.

А у этого фильма есть и положительные стороны, из-за которых не хочется проходить мимо, даже предполагая его невысокое качество. Во-первых, в нем снялись легендарные звезды 80-х - Синтия Ротрок и Бриджит Нильсен ('Рыжая Соня'), а также примкнувшая к ним благодаря участию в 3-м Терминаторе Кристана Локен. Да и Зои Белл сегодня - не только каскадер, но и актриса не из последних. В итоге актерский состав получился очень привлекательным.

И во-вторых, фильм хоть и штамповка, но далеко не так плох, как большая часть продукции Asylum. Для Asylum это, можно сказать, удача. Здесь можно улыбнуться шуткам героини-китаянки, полюбоваться на Кристану Локен в подходящей ей роли, оценить спортивную подготовку Зои Белл. Иными словами, это просто стандартный, местами тупой, но отнюдь не ужасный боевик. За участие легендарных актрис - 

5 из 10