Давно уже смотрел этот фильм и, признаюсь, несколько раз. В общем, достаточно неплохое творение Роберта Родригеса, который создал и не шедевр, но фильм получился добротным.
 
  В фильме полно юмора, интересных моментов, ну и, конечно же, есть сюжет. Весьма забавная история про брата и сестру, которые узнают, что их родители - шпионы, да не простые, а тайные и, как ни странно, очень крутые. 
 
 'Дети шпионов' - весь развлекательный фильм, не несущий большой смысловой нагрузки, имеющий неплохой сюжет, неплохой юмор, предназначенный  преимущественно для детей. Веселого и приятного просмотра.

 7,5 из 10