Дети шпионов наверное всё таки один из самых известных семейных фильмов с элементами шпионского боевика. И сейчас мы поговорим именно о самой первой части с которой всё и началось...

Во первых сразу хочу сказать что это фильм далёкого 2001-ого года. Года когда только сняли самую первую часть Шрека. Бюджет у этого фильма 35 000 000 долларов и для нашего времени смотрятся они средненько. Но на тот год спецэффекты были очень даже зрелищными, потому что тогда ещё не сняли первого Халка, первого Человека Паука и другие фильмы. Теперь всё по порядку:

Сюжет. В начале сюжет у этого фильма слишком банальный. Двое супругов должны спасти мир от таинственного злодея. Но к середине фильма сюжет резко меняется. Теперь уже самих супругов захватывают в плен злодей а сами дети шпионов должны их спасти. За сюжет плюс.

Актёры-Персонажи-Игра. Все справились на отлично! Особенно Джуни с Кармен, сами Дети шпионов.

Спецэффекты. Как я уже писал в начале данной рецензии в нашем времени спецэффекты этого фильма выглядят достаточно простенькими, но для 2001-ого года спецэффекты были просто на уровне. В общем не плюс не минус.

Юмор. Так как у данного фильма есть жанр комедия юмор здесь присутствует. Но всё таки шутки здесь сделаны не такими уж и смешными. Я имею в виду то, что дети в этом фильме найдут над чем посмеяться, но вот взрослые будут сидеть с серьёзным выражением лица как будто смотрят Джеймса Бонда или Джейсона Борна.

В итоге фильм Дети шпионов получился не таким уж плохим, сколько хорошим. Как по мне в трилогии стоит на третьем месте.

6 из 10