Говорят, Нигерия (далеко не самая бедная страна Африки, из числа лежащих к югу от Сахары) занимает второе в мире место по количеству снятых в год фильмов. После Индии. Ежегодно здесь снимается около полутора тысяч полнометражных лент. Да вот только мне для удовлетворения своего интереса к кинопродукции 'Нолливуда' (так называют киноиндустрию Нигерии) пока найти удалось лишь один.

Однако, честно говоря, не могу до конца разобраться со своими ассоциациями, возникшими по итогам просмотра. Если оценивать сценарий, декорации, диалоги, игру актёров, музыкальный ряд и, хм, спецэффекты (назовём это так), то, наверное, это что-то среднее между старыми-старыми полу-немыми фильмами и спектаклями школьной самодеятельности. Патетические, трафаретные реплики. Сюжет, которые разбит на этакие 'выходы на сцену'... Особенно мне понравились резиновые змеи, которые чья-то невидимая рука волочила по земле, словно садовые шланги.

Кстати, пастор, боровшийся со злым колдуном, своим поведением, движениями в кадре и ужимками не очень-то от него и отличался. Ну разве что взывал не к духам предков, а к Иисусу... 

Да, добро в итоге всё-таки победило зло. Правда, добро в финальной схватке было с пистолетом - против боевого топорика...

В общем, рекомендую фильм лишь тем, кого интересует киноискусство из экзотических стран.