В современном мире люди все больше отходят от политики, их не волнует будущее родины. В нашем мире люди в большей степени эгоисты, и если человек скажет, что любит свое государство, я, например, поверю ему только на 40%. Романтизм зарождается в юности и умирает в лет так 25, после этого человеку плевать на окружающий мир. Но так было не всегда, пару-тройку веков назад людям нечем было заняться, поэтому они бурно участвовали в политической жизни своих стран, а те, кто не имел такого права, боролись за его обретение. Такие процессы происходили в Западной Европе и, с опозданием, в Азии. Именно этот процесс показан в сериале 'Стрелок эпохи Чосон' -- безграничная верность, память о чести, борьба за идею, Родину и просвещение.

На примере жизни и истории главного героя Пак Юн Кана показана борьба старого и нового света. Вот он в начале ходит в традиционной корейской одежде, с длинными волосами, живет за счет отца и ради забавы машет мечом, влюбляется в дочку отцовского друга Чон Су Ин. Мир красив и прекрасен, как фейерверк. Но появляется новшество из нового света -- ружье, которое после одного выстрела разрушает его прекрасное обиталище. Пак Юн Кану со своим мечом никогда не стать равным со своим врагом, поэтому волею судьбы он тоже берется за ружье. И вот спустя некоторое время Юн Кан в европейской одежде, в очках, со знаниями японского языка и основ бизнеса представляет собой новую эпоху -- новый свет. Его взгляды изменились, но цель осталась все та же -- победить своего врага.

Задумка у сериала очень хорошая -- показать трудный период в истории Кореи, борьбу за просвещение, и начало было положено на высоком уровне. В первых шести сериях присутствует все, что необходимо для хорошего сериала -- интересные и непредсказуемые повороты, интрига, красивая история любви и комедийная составляющая. Но потом все резко пошло на спад, сюжетные повороты стали до тошноты предсказуемыми, комедия исчезла в принципе, история любви стала топтаться на одном месте. С интригой все еще более сложно, все и так всё знают, их догадки правдивы и они в этом уверены, от этого интерес к сериалу пропадает вовсе. Становится так печально, когда надежды себя не оправдывают.

То же самое и с героями, не оправдывают они совершенно ожиданий. Нет яркости, переживания за них исчезает снова после 5-6 серии. Пак Юн Кан слишком пафосный, кричит о своей мести направо и налево, если бы он был умным человеком, то молчал бы в тряпочку и ждал подходящего момента, радует лишь его чувство справедливости. Чон Су Ин решила жертвовать собой ради любви, опять же, если ты умная современная женщина, подумай 50 раз прежде чем действовать! Но ее верность опять же радует. Главные злодеи оказались с человеческим лицом, довольно колоритные и запоминающиеся, что в третий раз радует, зритель должен понять, почему тот или иной человек стал на путь зла.

Просвещение, так много смысла в этом слове, и отход от традиций, и введение чего-то нового. Просвещение несет с собой прогресс и борьбу с застоем. Страны Востока сталкивались с таким историческим процессом в XIX веке, когда европейцы стали непросто сидеть в отведенных им факториях, но и идти дальше, захватывать территорию, убивать местное население, которое было не в состоянии дать отпор. Япония в отстаивании своих интересов оказалась передовиком, она быстро среагировала и в 1867 г. начала реформы, которые помогли самому восточному государству догнать стремительно развивающийся Запад. В Корее эпохи Чосон все могло бы быть также, если бы не были сильны консерваторы. Важным вопросом встает дата, когда же происходят разворачиваемые события? Первая часть сериала получается в 1866 г., а вторая часть спустя три года (это если отталкивать от титров в первой серии). И если бы все планы короля Коджона удались, если бы он был более стойким и сильным политиком, если бы он меньше доверял своей жене -- королеве Мин, которая оказалась выдающейся личностью своего времени, хоть и не всегда правильно действовала, история могла бы пойти по другому пути, и Корея была бы совершенно другой.

В сериале 'Стрелок эпохи Чосон' много поставлено целей, которые он смог выполнить лишь отчасти. В нем подняты проблемы современности -- отсутствия преданности, верности Родине. На протяжении всего сериала люди борются за идею, как тред-юнионы Англии в то же самое время. Но все это меркнет, потому что нет интриги в сюжете и логики в действиях.

7 из 10