Стражи Галактики 2 является сюжетным продолжением 1-й части 2015 года. Этот фильм, как и все другие от Marvel Studios, является сплошным, уже надоевшим экшеном, с банальным и очевидным сюжетом и так и нераскрытыми персонажами (за 2 фильма). Фильм наполнен множеством шуток, некоторые из которых действительно веселили. В фильме, как и в 1-й части много музыки, но у меня не появилось ни малейшего желания добавить эту музыку к себе в плей лист, как это было с музыкой из первой части. Фильм можно похвалить за красивую и красочною картинку.

Сюжет.Основная предява -- это полнейшая очевидность сюжета. Кок только протагонист встречает основного антагониста, ты уже понимаешь, какой будет конец. Ты знаешь, кто из 'хороших' персонажей погибнет, хотя так не должно быть. В фильме активно затрагивается тема отцов и детей, что не является плохой вещью, но мне уже надоело встречать эту тему в каждом 2-м фильме.

Персонажи. Такое чувство, что сценаристы, вместо раскрытия персонажей, решили забить фильм неуместными (не везде) шутками. Состав 'стражей' не претерпел изменений. Совсем не обрадовало, что сцены с 'тупизной' Грута занимают где-то 30 минут фильма.  Все экшен сцены (которыми славится Marvel Studios) оказались до ужаса постановочные. Конечно же корабли врагов будут взрываться сотнями, но на главных героях не появится ни царапины (кроме финальной сцены, но и там у меня не появилось ни капли сочувствия(нераскрытые персонажи как бы)).

В заключение. Скажу,  что не смотря на все мои отрицательные слова, фильм вышел неплохой. Он прекрасно подойдёт для семейного просмотра, но больше оценка внизу я поставить ни как не могу. Приятного просмотра!

6 из 10

P.S. Всё выше сказанное является сугубо личным и предвзятым мнением автора рецензии.