Основная сложность и трудность в создании сиквела состоит в том, что негоже в грязь лицом пасть и делать хуже, чем оригинальное произведение. Вот после выхода в прокат Стражей Галактики в 2014 году всем стало понятно, что улыбчивый и гиковатый режиссер Джеймс Ганн стал темной лошадкой MarvelStudios. Мол, не прогадала киностудия, назначив его у руля своего очередного конвейерного киноэпоса. Вон как стильно и свежо получилось. И вроде бы Стражи Галактики 2 все так же выглядят на уровне со своей музыкой, красивой и яркой графикой, юмором, но только… скучнее.

Завязочка Guardians Of The Galaxy Vol 2 вроде была неплоха: пляшущий под Mr Blue Sky маленький Грут (уиии мимимишечка), крошилово огромного слизня, да и не бог весть какой юмор. Но на этом динамичное развитие сюжета замирает дабы ввести нас в курс тяжелой судьбы героев.

Замечу, что для поддержания зрительского интереса при создании дилогии/трилогии необходимо развивать героев и накалять обстановку. Бесспорно, не стоит продолжать однобоко показывать инфантильного 'героя нашего времени' Звездного Лорда, стальную безэмоциональную женщину Гамору и сумасшедшего Енота, но без зазрения совести отводить на это почти два часа экранного времени совсем не гуд, поскольку истинных фанатов комиксов, способных это оценить и впасть в экстаз, в зале сидят единицы. Да и уделение такого большого внимания побочным персонажам попахивает не сиквелом, а спин-оффом каким-то. 

С нагнетанием событий в фильме совсем грустно, т. к. видеть в качестве главных злодеев чудаковатых золотых истуканов, а в антагонисте – сумасшедшего чела с прической моей тетушки как-то неестественно и совсем нестрашно.

Однозначно в фильме есть и очень хорошие моменты: затюнингованный Курт Расселл, Сталлоне на фоне фейерверков, разгром Опустошителей, Пакман в финальной битве. Но это не спасает фильм от периодических позевываний и от закрадывания мыслишек, что Ганн либо подсдулся, либо перемудрил и захотел, как наш пострел везде поспеть.

6.5 из 10