Скажу сразу, что мне очень понравились Стражи Галактики часть 1. Фильм получился бодрый, веселый, оригинальный и немного даже абсурдный. Поэтому ожидания от второй части были высокие. Оправдал ли фильм ожидания?

Ответ – не совсем. Начнем с сюжета (хотя это комикс-фильм и в них зачастую его просто нет). Эта часть вносит малый вклад во вселенную киностудии Marvel и больше сосредотачивается на личной истории одного из персонажей. Из-за чего другие персонажи уходят в тень, что не есть хорошо, ведь одна из главных фишек первого фильма была команда. Каждый герой дополнял другого, что создавало целостность в картине. Во второй же части совсем не запоминаются персонажи, кроме Звездного Лорда. Сам сюжет построен по шаблонам Marvel. Но это свойственно всем фильмам этой студии. Также в картине, на удивление, нет ярких моментов. Кроме последней битвы, нет ни одной оригинальной и захватывающей сцены. Например, как в первой части, когда команда прилетела на планету к торговцу, чтобы продать камень бесконечности. Чего только стоят интересные декорации базы торговцев или следующей экшн сцены, которая плавно перетекала в космический бой. И, по моему мнению, в фильме получился  слишком слабый юмор. 

Но Джеймс Ганн все же смог сохранить хорошие идеи из прошлого фильма. Такие как: цветовая гамма - картинка все такая же сочная и красивая, музыка все также отлично подходит под видеоряд и дополняет его. Так же не могу не отметить парочку хороших операторских решений.

В итоге мы имеем ленту, которую можно рекомендовать любителям вселенной Marvel.