Стражи Галактики решительно теряют серьёзное лицо пытаются понравиться всем. В новом фильме мы видим увеличение масштаба спецэффектов, размахов, драк. Ведь судьба целой Галактики оказывается в руках нашей бравой команды.

Удачная первая часть обзавелась продолжением. Теперь за дело взялись продюсеры. Все лучшие и трагические моменты аккуратно скопированы из первой части. При явной сюжетной новизне вторая часть почему-то выглядит очень вторично и во многом копирует уже отработанную схему Marvell - понравиться всем, желательно самым маленьким. Копирование произошло очень последовательно, поэтому драться и погибать участники фильма будут идентично первому фильму. 

Первая часть подкупала не только своей новизной. В ней наблюдалось больше желания не боятся быть смешным. Сценаристы систематически шутили, пробовали раскрывать персонажей, давая им внятные диалоги. Выстраивали сюжет таким образом, что можно было художественные неточности опустить на второй план, коммуникация персонажей была на достаточно высоком уровне. Экшен сцены были более короткие и понятные. Перед зрителем представали живые существа с присущей долей авантюризма, а не фантастические супергерои без четкой мотивации. 

Вторая часть серьезно снимает барьеры по восприятию. Кажется, что общий уровень IQ нашей группы во время путешествий серьезно упал. Диалоги и юмор выстроены для заполнения пустоты между экшен сценами. Раскрытие персонажей и выполнение главной миссии по спасению вселенной наполнено огромным количеством упрощений и компромиссов.  Даже сцены и драки стали сниматься под таким ракурсом, что любая смерть копирует поведение и эмоции как при просмотре детский мультфильмов серии Тома и Джерри. Стукнулись, отряхнулись и побежали дальше. Кажется, что фильм просто снят на более младшую аудиторию, хотя рейтинг у него стоит PG-13. 

Единственными персонажами, которые не источают из своего поведения сладкую вату оказываются Дракс, Ракета и Йонду. Фактически Дракс единственный персонаж, шутки которого оказываются уместны и продуманы, а Ракета и Йонду немного приоткрывают свои внутренние переживания и мотивацию. Эта троица получилось максимально собранное, в которых ещё теплится былое величие первой часть. Остальные персонажи как бы не старались, оказались зажатыми сценаристами в огромные сюжетные рамки - поэтому их диалоги и поведение выглядит очень слабо.  

Зато в пору вспомнить про экшен и спецэффекты. Их будет нарочито много, при этом красивые взрывы ради взрывов. Драки выполнены посредственно. Даже появление именитых актёров в эпизодических ролях смотрится откровенно странно, потому что они никак оригинально не обыгрываются. В итоге фильм перестал выделяться среди своих собратьев по жанру. Он приобрел очень много упущений и упрощений. Продюсерская рука захотела ещё одних развлекательно пафосных и понятных 'Мстителей'. В итоге все получилось - кассовые сборы отличные, публика довольна, дети носятся с пластиковыми игрушками в руках. Жаль только, что в фильме осталось так мало своего, за что мы полюбили первую часть.

7 из 10