Фильм 2014 года получился неожиданно удачным, вызвав возгласы радости у любителей космической фантастики. Создатели сделали  взрывной  коктейль из приключений в космосе, ненавязчивого юмора, зажигательного саундтрека и сочной картинки. Для продолжения авторы взяли те же ингредиенты – но, на мой взгляд, все получилось не  так…

Все те же  герои, опять спасают вселенную, но второй фильм получился намного беднее, как будто забыли какой то секретный компонент. 

Нет, картинка такая же яркая,  сочная, космос расцветает вспышками взрывов, красоты планет поражают. Трудно найти двух одинаковых персонажей, дизайнеры, мастера спецэффектов потрудились на славу. 

Но при всем внешнем великолепии, проработке сюжета уделили не столь много времени. Все второстепенные  герои из первой части, вдруг стали основными действующими лицами нового фильма. И теперь при  достаточно большом хронометраже,  экранного времени,  катастрофически никому не хватает. От этого самое действие кажется скомканным, а сами персонажи, выглядят бледно и неэмоционально. К примеру, в середине фильма, когда Ракету неожиданно похищают опустошители, другие Стражи попросту этого не замечают. Звездный Лорд лишь к концу фильма забирает лавры главного героя себе.

В фильме много юмора, однако он очень однообразен, и перепалки с енотом на протяжении двух часов, к концу фильма, становятся просто не смешными и предсказуемыми. 

Главное же, в фильме нет достойного антагониста, антигероя. Дабы, обойтись без спойлеров, замечу, что злодею из новых приключении, при всей масштабности очень далеко до харизмы  безжалостного Ронана, от которого прямо таки  бросало в дрожь.. 

Вишенкой на стакане, предыдущего фильма был саундтрек. Нынешняя подборка песен, хороша, но ни  в какое сравнение с зажигательными хитами Blue Swede и Redbone не идет. 

 Почему сиквелы редко бывают лучше оригиналов, у каждого есть своя теория. Для меня, пока что первый фильм – более яркий и самобытный.

6,5 из 10