Долгожданные, 'долбанутые': 'Стражи Галактики. Часть 2'. Нууу... Что я могу сказать..6./10. Твердая, уверенная 6. Ох, сколько же было пиара и хайпа вокруг это фильма, все это сыграло свою роль, выходили игры, постеры, превьюхи и что бы, люди пришли и получили...заряд драйва, позитива и хорошего настроения на весь день, а я получила пищу для размышлений. 

   Фильм, хороший (для меня), а для других он будет шедевром. Но он имеет и свои минусы. Что важно запомнить перед просмотром этого фильма:

1. Запаситесь хорошим настроением

2. Пересмотрите первую часть

3.Если не понравилась первая, вторую не смотрите.(Поясню: режиссер Джеймс Ганн и его команда, верны себе, с первой части ничего не изменилось, все тот же задор, все те же шутки, и много много юмора, но если первый фильм собирал наших героев вместе, то вторая часть, больше уделена взаимоотношениям в команде и тема 'Семьи' здесь главная, я бы да же сказала ключевая.)

Плюсы. Ну, как обычно происходит у Марвел, это

Море позитива и отличного настроения, как обычно визуалка на высоте, о, как были показаны бои в космосе, о эти эффекты, моя геймерская душа, радуется этому и велит кричать на всех углах, что бы все сходили на этот фильм. Вот пожалуй и все, плюсы кончились, а минусы еще впереди. 

Минусы: Эх, как бы я не хвалила это фильм, он явно имеет видимые минусы. Ну начнем по порядку

1. Сюжет. Я не знаю, возможно, это моя проблема или проблема сценария, но я с самого начала угадала сюжет, сюжетные повороты, либо я посмотрела достаточно фильмов, либо такой очевидный сценарий, либо я Ванга, Хех.

2. Тупой юмор. Ох, сколько же было тупых, и не смешных шуток, от которых у меня было #рукалицо. Если идете на этот фильм приготовьтесь к пошлятским шуткам.

3. Персонажи. Мы сталкиваемся с уже привычными нам героями и нам уже известна их философия, но если вы добавляете новых персонажей, пожалуйста, постарайтесь расскрыть их внутренний мир, а не забивать на их переживания и крутить основу от вокруг них.

Минусов достаточно, но да же это не повлияло на хорошо проведенное время, я всем рекомендую его к просмотру. Фильм очень драйвовый, интересный, атмосферный и не оставит равнодушным никого, он понравится вашим младшим сестрам и братьям и затронет сердца каждого Гика. Однозначно стоит смотреть, включаем режим 'Хатико' и ждем Часть 3. 

'Я есть Грут'© Грут.