Поскольку мне понравился оригинальный фильм про команду Стражей галактики, то, сами понимаете, что от продолжения я ждал, если не фильма лучше, то, как минимум, того же уровня. К сожалению, этому не суждено было сбыться, поскольку продолжение «Стражей галактики» получилось явно хуже.

Итак, первый фильм был настоящим космическим приключением – разные планеты, декорации. Во втором все выглядит как-то чересчур уж локально: разнообразие декораций отсутствует. Кажется, что проработке сценария выделили меньше времени или решили его попросту не раздувать. Обидно.

Отсутствие разнообразия можно попробовать обосновать самой историей, рассказываемой в «Стражах галактики 2», но это не отменяет того факта, что историей сиквел все же проигрывает первой части: здесь она менее масштабная, да и получилась скучнее, пусть и раскрывает нам тайну о происхождении одного из героев Стражей галактики, Звездного лорда.

Чем фильм не уступает оригиналу, так это своей юмористической составляющей: герои постоянно шутят, даже в самых критичных ситуациях, в которых, казалось бы, не до смеха. Вот это действительно здорово: в фильме полно шуток, и шутки действительно смешные – создатели палку не перегибают.

Так или иначе, но первая часть «Стражей галактики» милее моему сердце. Она получилась глубже и интереснее. Поэтому третью  часть я, безусловно, жду, но – после неубедительной второй – с опаской.