Небывалая популярность, которая с назначением Стивена Моффата главным куратором проекта и приходом Мэтта Смитта в качестве исполнителя главной роли, окончательно вышла за пределы Туманного Альбиона и вылилась в производство фан-стаффа в промышленных масштабах и онлайн-трансляции специальных эпизодов на больших экранах, поистине поразительна. Субкультура «Доктора Кто» сравнима с почитанием «Звездных войн» и «Стар Трека». Одним из таких знаковых субкультурных событий стал эпизод «Глубокий вдох», в котором Смитт уступил место именитому шотландцу Питеру Капальди, а Моффат окончательно дал зрителям понять, что он ценит поклонников своего видения «Доктора Кто», а до любителей 9-го и 10-го Повелителя Времени ему почти нет дела.

Задуманный как семейная развлекательно-обучающая программа «Доктор Кто» появился на экранах в субботу 23-го ноября 1963-го года. Никто не возлагал на эту научную фантастику больших надежд, однако десятилетия спустя юноши и девушки всего мира очарованы загадочным Доктором и его невероятными приключениями в пространственно-временном континууме.  26-го марта 2005-го года уроженец планеты Галифрей претерпел свое второе телерождение, а все предыдущие эпизоды с этого момента стали называться классическими.

«Глубокий вдох» являясь первым эпизодом 8-го сезона и первой демонстрацией 12-го Доктора (на предполагаемых кандидатах на роль букмекерские конторы сделали состояния) во всей красе, не принес модернизма и кардинальных перемен. Доктор регенерирует (отчасти это будет напоминать первое появление Девида Теннанта: спальня, пижама и удивление компаньонки), в Лондоне появляется динозавр и пришельцы, а на арену выходят уже знакомые по эре Моффата герои в виде картофелевидного инопланетянина и лесбийской пары, половина которой состоит из женщины-ящерицы. Действие происходит все в том же ключе бурлеска, который тщательно культивировался Моффатом все последние годы. Доктору больше некогда говорить и думать – он действует, и главная его цель заключается скорее в развлечениях космического масштаба, нежели в сохранении мира и спасении человечества.

Рассматривать «Глубокий вдох» с кинематографической точки зрения неадекватно и неинтересно, так как внешне он представляет собой типичный образец дорогого продакшна от BBC, таким он, впрочем, стал только лишь в пятом сезоне, существовав до этого в мире где реализм интерьеров квартир спутников Доктора, а не интерьеры Тардис, был в приоритете. Продуктивнее говорить о развитии сериала в целом и месте данного эпизода в его истории в частности. Проведя во главе проекта пять лет, Расселл Т. Дэвис сделал из «Доктора Кто» первоклассную драму, которая разворачиваясь одновременно на соседних улицах и в вымышленных местах, давала подросткам и юношеству (как основной целевой аудитории) возможность мечтать о том, что чудеса происходят прямо по соседству, а героиней может стать пухленькая продавщица из соседнего универмага по имени Роза. Стивен Моффат эту ситуацию не принял, и вывел из игры все философские рассуждения, заменив их на увлекательные сиюминутные  частности, а смерть персонажей сделал рядовым событием и своеобразной большой игрой. Надежда на то, что «Глубокий вдох» как начало новой эры подарит некоторые изменения и Доктор, возможно, вернет часть прежних черт  в виде трагизма и чувств, предшествующих чувствительности, не оправдались. 

Юбилейный эпизод «День Доктора» четко обозначил тенденцию развития, в которой прежние поклонники, формально оставаясь в рамках целевой аудитории (для их привлечения на экране появились Билли Пайпер и Девид Теннант), сущностно были вытеснены теми, кто приходит в восторг от Мэтта Смитта, его фесок и рыбных палочек со сладким кремом. В терминах кинематографа это выражается в замене драмы на подростковый приключенческий сериал высшего качества. По сути «Глубокий вдох» это апофеоз того как Стивен Моффат видит Доктора. Доктор неуязвим и всесилен, его компаньоны обязаны быть веселы и задорны. Старого мира с Торчвудом и Сарой Джейн для режиссера Моффата нет, он создал совершенно нового Доктора, который не переживает по поводу своей регенерации, это у Дэвиса 10-ый воспринимал перевоплощение как разновидность смерти. Экстраординарное динамичное бытие нового моффатского Доктора здесь определяет сознание, поэтому грустить нельзя. Питер Капальди без сомнения великолепный актер, но в сценарии нет драмы, поэтому и играть он ее не будет. Стилистика 11-го, а теперь и 12-го Доктора окончательно утвердилась в аксиоме «как», а не «что». Самая художественно сильная сцена «Глубокого вдоха» это разговор  Клары и Одиннадцатого, это заставит вас проникнуться к героям даже если вы категорически не приемлите то, что делает Моффат. Остальное же не более чем типичные условные «Динозавры на космическом корабле».

В целом вопросы флирта между Доктором и его компаньонкой заменили рассуждения о вечности. Уровень насыщенности экшна зашкаливает и логика более не ограничивает происходящее, что делает возможным практически все. Для писателей фан-фикшна Моффат покажет, что в голове у Клары привлекательные молодые мужчины занимаются чем-то, что  называется «it could be sport». Также будут здесь уже непременные отсылки к великому сыщику Шерлоку Холмсу, тому каким мы видим его в сериале «Шерлок» - одна из героинь буквально повторит знаменитое «The game is on!», да и истовые фанаты найдут еще несколько прямых цитат и укрепятся в своем страстном желании увидеть кроссовер приключений Доктора и Шерлока.

Те герои, которым Доктор противостоит в «Глубоком вдохе», будут видеть цель своего существования в перестроении себя, а для сериала такое перестроение уже произошло. Последним по-настоящему драматическим героем здесь был «римлянин, что прождал 2000 лет» по имени Рори, но его больше нет. Есть лишь чистое веселье и приключения, при которых нужно дышать полной грудью. Моффат гений фан-стаффа и маркетинга, он сделал из «Доктора Кто» идеальный рыночный механизм, способный не только ставить рейтинговые рекорды, но и  собирать полные кинозалы. 

Единственная проблема в том, что если вам нравится Десятый, Роза, Джек Харкнесс или же вы видите, что Рори не совсем вписывается в парадигму Одиннадцатого, то скорее всего «Глубокий вдох» не для вас. Это не плохо и не хорошо, он просто не для вас. Доктор глубоко вздохнул и стал другим. Лоск и блеск это, конечно же, прекрасно. Но где-то на побережье пустынного залива стоит Роза Тайлер и ждет того, кто чье сердце было разбито давным-давно, того кто «изобрел банановый дайкири на несколько веков раньше», а дедушка Донны Нобл смотрит в ночное небо и вспоминает о необычном страннике, который больше всего на свете боится остаться один.