Как большой фанат сериала 'Доктор Кто' я очень ждал этого эпизода, так как в нём должен был произойти дебют Питера Капальди в образе Доктора. В итоге эпизод получился слишком долгим, но не из-за большого хронометража, а из за слишком медленного сюжета.

В эпизоде показано пост-регенерационное состояние Доктора и именно это и замедляет немного сюжет. По этой причине Доктор немного потерян, но это не мешает ему быть вторым главным героем. 

В этом эпизоде главными героем является отнюдь не Доктор, а команда Викторианских Детективов (и друзей доктора) Команда Патерностер. В ней состоят Силурианка мадам Вастра, её жена Дженни Флинт и Сонтаранец Стракс.

Но конец становиться просто вишенкой на торте, так как в ней есть и раскрытие сюжета, и экшен сцена и небольшой комедийный момент. Так-же в самом конце появляется новый персонаж, личность которого будет раскрыта только в конце сезона.

Рекомендую к просмотру фанатам сериала.