Бывшая звезда балета, а ныне спившийся интеллигент Потоцкий (Домогаров в роли алкоголика) находит на улицах затрапезного Шахтинска талантливую, как ему кажется, девочку Юлю Ольшанскую и привозит ее в балетную академию в Москве к своей бывшей учительнице Галине Белецкой (прекрасная Фрейндлих). Хамоватая, бестактная и не шибко умная провинциалка шокирует приемную комиссию, но привлекает внимание Белецкой, что значит очень многое, поскольку никто больше Ольшанскую в академии не жалует. Но, как выяснится, влиятельной покровительницы мало для становления карьеры звезды балета, поскольку у Ольшанской имеется не только мощная соперница в лице подруги Карины, но и тотальное неумение распоряжаться подарками судьбы и собственным природным даром. 

После выхода «Черного лебедя» (2010) казалось, что шедевр Даррена Аронофски предельно полно раскрыл как тему балетного соперничества, так и творческой одержимости, поэтому вторичность идей «Большого» вполне очевидна, но это не самый большой минус. Даже если опустить слабую игру ведущих актрис (картину предсказуемо тянет на себе исключительно великая Фрейндлих – сцены с Алисой Бруновной это лучшее, что есть в «Большом») и сомнительный кастинг, то на маловразумительный сценарий трудно не обратить внимание. Для начала, понять, о чем кино, крайне сложно. Если о балете как искусстве – то его предельно мало, никакого погружения в изнуряющий труд, одержимость совершенством, упорство и физические страдания. Тема жесткого соперничества – не раскрыта ввиду того, что особо страшных козней никто не строит, сильных подлянок не организовывает, а главная соперница Карина действительно выглядит талантливее, трудолюбивее и профессиональнее, чем Ольшанская. Ее образ это вообще отдельная тема. Во-первых, никакого уникального природного таланта со стороны Юли зрителю не показывают вообще (ну, если не считать прыжок через крышу и многочисленные фуэте после бутылки вина), отчего кажется, что образ «алмаза неограненого» видела исключительно героиня Фрейндлих. Взрослая Ольшанская проигрывает чисто внешне даже Ольшанской-ребенку – ее походка, стать, вечно опущенные плечи и полное отсутствие грации не выдерживают никакой критики. Во-вторых, закрадывается мысль, что Белецкая как персонаж вообще была в картине зря: судя по поступкам Ольшанской, балет нужен всем присутствующим в кадре, но только не ей. Странно видеть в картине о стремлении к прекрасному и преодолении трудностей героиню, которая упорно не хочет учиться, пропускает репетиции, вообще не практикуется, зато обладает феноменальной способностью спускать в унитаз невероятные возможности, которые сыплются на нее как из рога изобилия. В связи с этим особенно нелепо выглядит финал, который не только получился неправдоподобным (невозможно поверить, что успешная балерина, претендующая на лавры примы, пойдет на такой шаг), но и опять намекает, что Ольшанская чего-то сможет добиться не из-за своего таланта и упорства, а только благодаря фантастической везучести и очередному подарку судьбы. Баллов картине не добавляют другие логические и драматические проколы и натяжки, слабые диалоги, и искусственное, надуманное представление создателей о жизни провинциальных российских городков – особенно позабавило, как авторы представляют себе сельские стриптиз клубы начала нулевых. Чисто технически к картине претензий нет – мягкий приятный свет, легкая, воздушная картинка с живой камерой, а также довольно нескучное, и местами забавное повествование. Но события из «Большого» однозначно не получилось, и это обидно, поскольку действительно мог родиться настоящий шедевр, а вышел полнометражный вариант среднестатистического современного российского телесериала с соответствующими режиссурой и драматургией.

6 из 10