Вокруг фильма «Большой» В. Тодоровского ходило очень много положительных отзывов.  Именитый режиссер, интересная задумка и восклицания моих знакомых по этому фильму заставили  его посмотреть. Не могу сказать, что я полностью довольна картиной. Но с теми людьми, которые называют его шедевром, я не соглашусь. Но давайте разберемся во всем подробнее.

Во-первых, хочется отметить, что фильм не пользуется популярностью у молодежи. В кинотеатре, где я смотрела картину, были люди, которым за 45 лет. А это показывает определенный уровень отношения наше молодежи к культуре и искусству.

Во-вторых, мне не очень понравилось, как преподносится расстановка эпизодов в фильме. Определенный момент повествования прерывается и переносит нас на некоторое время в прошлое, а потом возвращает, только уже в очень далекое будущее. Это очень мешает, т. к. теряется сюжетная линия, и у зрителя возникают смутные ощущения.

В-третьих, я ждала большего соперничества и напряженных отношений между главными героинями –Юлией и Кариной. К сожалению, я этого не увидела.

И наконец, в-четвертых, если все что показано в фильме на самом деле происходит в балете, то это просто тихий ужас: пьющие, вульгарные и матерящиеся балерины. К чему хорошему может привести их поведение! Как такие люди могут донести людям  что-то высокое ! Да ни как! Для меня балерина – это отождествление гармонии, легкости, грации, женственности и культуры. Конечно, понятно, что их профессия очень сложная, но не труднее, чем другие. И это не повод превращаться в вульгарных женщин.

6 из 10