Этот фильм рассказывает не о балете, к сожалению. Ожидалось увидеть немного о творчестве, про балет, про то как его создают, про трудности постижения балетного танца, о значении и тайне балетных фигур  и т.д. Ведь наш Большой театр один из ведущих балетных театров в мире, один из старейших театров. 

Авторы 'Большого' опустили тему русского балета, а коснулись лишь темы бытового закулисного базара, интриг между исполнительницами, и совсем незатронутой осталась тема мужского балета, хотя его из Большого театра никто не исключал.

Зато мы видим крупным планом непривлекательное и невыразительное лицо героини Ольшанской. Слышим её ужасный голос и грубую речь, и не только её, и других учениц и педагогов балета, пожилых женщин, с низкими мужским голосами. Где же эльфы и ангелы? Вы их тут не увидите. 

В фильме показаны две параллельные линии женских образов: девушки балерины и  педагоги-соперницы. Обе девушки--  ведущие балерины театра, но нас все время пытаются убедить только в великом таланте простоватой Юлии Ольшанской, талант которой очень трудно разглядеть, так как нам вообще балета не показывают. Правда, будет короткий конкурсный танец двух девушек перед французским балетмейстером, но и в нем Юлия Ольшанская выглядит не на высоте, а как тривиальная балерина из кордебалета, на мой взгляд. Её соперница Карина более привлекательна не только внешне, а в её движениях, пластике, хотя нас пытаются убедить в её механичности. Однако вы сможете выбрать любую на ваш вкус балерину и сторону их педагогов, и за них болеть. Весь сюжет построен на конкуренции между строптивыми балеринами и между опытными профессионалами.

По ходу фильма затрагивается история прихода в Большой театр будущей балерины Юлии Ольшанкской, так как именно она для режиссера является великой балериной.

Личная жизно Юлиной соперницы -- Карины Куркиной мало показана, да и в негативном свете, типа других радостей и целей у балерин по жизни нет, разве что бабские интрижки и самоутверждение на сцене. Такие вот низкие дела.

Совершенно не понравилась роль, которую исполняла Алиса Фрейндлих; её твердая упертость в своей правоте, нежелание понять коллегу по работе. Нет в этом образе творческиого подхода к искусству, нет гибкости умного педагога, потому более привлекательной становится героиня Валентины Теличкиной, на мой взгляд. У неё есть внутреннее переживание, способность уступать, убеждать, понимать других людей, а не только железные нервы. Несомненно, что аморальная сторона всех героев фильма оставляет желать лучшего. 

Кому интересно на все перечисленное посмотреть в длинном заунывном фильме, можете приступать к просмотру. Но несмотря ни на что, за тему Большого театра, за то, что затронули и попытались осветить реальную жизнь артисток театра, хоть и с  неприглядной стороны.

 6 из 10

 Спасибо.