Фильмы про спорт и искусство - мои тайные слабости, поэтому я просто не могла пройти мимо 'Большого'. Данный проект выглядел многообещающе, но в какой-то момент что-то пошло не так.

История рассказывает нам о талантливой девочке из провинции, которая чудесным образом попадает в Большой театр. Сюжет охватывает её жизнь начиная с этого самого события и продолжается вплоть до её взросления. Юля имеет необыкновенный талант, но всё далеко не всегда складывается так, как ей хотелось бы. 

Если говорить о построении сюжета, то тут всё не так уж и плохо. Диалоги иногда слабоваты, но, в целом, решения персонажей понятны. Нет каких-то особенно заметных ляпов или недочётов, но нельзя сказать, что история вызывает сопереживание. Второстепенные персонажи прописаны нормально. Да, главная героиня приятная, пускай и дикая девочка, но в подобных ситуациях, к сожалению, неплохого, среднестатистического сюжета недостаточно. 

Главной проблемой данного проекта стал актёрский состав. В погоне за достоверностью, создатели приняли роковое решение. Они взяли на главные роли настоящих балерин, которые, как мне показалось, даже не прошли курсы актёрского мастерства. Екатерина Самуйлина и Маргарита Симонова исполнили главную героиню в разных возрастах и вышло у них это до безумия плохо. Нет, они не халтурили, а просто откровенно переигрывали, поэтому передаваемые эмоции казались не настоящими надуманными. Анна Исаева, сыгравшая соперницу и подругу главной героини была не так плоха, но тоже грешила переигрыванием.

Казалось бы, такие красиво поставленные сцены балета должны были бы окупить всё вышеперечисленное, но нет. Можно было взять нормальных актрис, а сцены балета снять с дублерами. Да, вынужденная мера, но, например, 'Тоне против всех' это ничуть не повредило, и фильм вышел хорошим. На одной технической части проект построить нельзя, к сожалению. Вы рассказываете историю не исключительно про балет, а про человека, чьи эмоции должны вызывать сопереживание.

В целом, этот фильм можно посмотреть, но он далеко не обязателен к просмотру. 

5 из 10