На легендарных актёрах не удержать посредственного фильма: Теличкина и Фрейндлих великолепны и сами по себе и весьма убедительны в своих персонажах.

Молодёжь же  вовсе не заслуживает никакого упоминания, но этому виной не её собственные бесчисленные профессиональные недостатки, но и безжизненный сценарий, полностью оказавшийся не способным вдохнуть жизнь в юных главных героинь.

К ещё большему сожалению, не обошлось и без плагиата, поскольку сценарий, попросту слегка подкорректированный, взят из фильма 2000 года, 'Авансцена'.

Очень жаль, замахнулись на 'Большой', а получился маленький, невразумительный, да ещё и обман. Если хотели использовать чужой материал, это надо было делать виртуозно, чтобы никто не догадался! Но так явно и нелепо... 

Тот гений, несомненно, кто может создавать,
Но гений тот вдвойне, кто ловко выдавать
Способен чужое за своё и гордо возглашать:
'Вот детище моё!'