Сказать, что ожидания обмануты, наверное, все-таки слишком громко. Ведь есть удачные сцены, трогательный саундтрек, и игра Фрейндлих вообще в комментариях не нуждается, на мой взгляд.

Но погрузиться в картину не удалось. Если большая часть актеров играет так себе, то замечательная игра двух-трех из них фильм никак не вытянет: рушится атмосфера. Это как ложка меда в бочке дегтя.

От флэшбэков неоднозначное впечатление. Непонятно, почему та или иная сцена занимает именно это место. Теплится надежда, что в этом заложен глубокий смысл и в финале будет бабах! И, вроде как, бабах в финале присутствует, но уж больно он предсказуемый. 

Фильм не без изюминки, но сырой. 

6 из 10