С огромным интересом ждал премьеру фильма и помчался на просмотр в первый же день. После начала показа сидел как  на иголках и терпеливо ждал, когда пройдут неизбежные вводные сцены, поясняющие зрителю кто и что, и начнётся оно - волшебство балета... Так и не дождался.

Похоже, сценаристу спустили сверху список необходимых для показа личностных конфликтов, драматических перипетий и социальных архетипов, и он, сценарист, прилежно всё это реализовал, но в процессе реализации руки до балета так и не дошли. В сюжете и вправду есть решительно всё - нищая, но талантливая провинциалка, амбициозная, но бесталанная дочь олигарха, старушка прима-балерина со следами былого таланта и склерозом, бьющаяся в нужде мать талантливой провинциалки, беспринципная мать бесталанной дочери олигарха, спившийся советский танцор-премьер с золотым сердцем, иностранный танцор-премьер в стадии спивания и т.д. 

Удивительно забавный винегрет с активными дрязгами, разборками, в общем своей внутренней движухой, смотреть на который временами прикольно, но всё время возникает вопрос - а где балет? Или даже так - причём здесь балет? Такую движуху можно не менее успешно показать и в другой, совершенно небалетной среде.

Ну ладно, допустим, что сценарист не справился с задачей, перегнул со второстепенными, малонужными деталями, не смог написать диалоги. Но ведь и играют не ахти! Единственно интересно смотреть на героиню Алисы Фрейнлих, но, может быть, тогда и всё кино нужно было снять про это - одинокая жизнь старенькой примы, преподающей балет юным девочкам, очень трогательно...

Кино о балете - архиредкое в нашем Отечестве, даже не каждое десятилетие отмечено такой постановкой. Жаль, что в нашу эпоху нам не выпало счастье увидеть на экране. что даже в области БАЛЕТА мы впереди планеты всей!