Я мало что понимаю в балете, но преклоняюсь перед этим видом искусства. Балет - мир, где через боль и неимоверный труд рождается чистая, истинная красота, от которой замирает сердце. И потому каждую новинку, будь то фильм, сериал или мультфильм на эту тему я жду с нетерпением.

Но фильм Валерия Тодоровского мне не понравился. Вернее не так - он понравился бы мне, будь там другой посыл и другая концовка. Потому что танцы действительно прекрасны. А вот танцующие люди - не очень.

Начнем с того, что главной героине очень трудно симпатизировать. Разного рода удачи валятся на девочку с неба пачками, а она весь фильм ходит с недовольной миной, будто весь мир ей крупно задолжал. Она бесспорно талантлива, но все же в жизни одного таланта недостаточно. Особенно если относится к нему так, как делает это героиня Тодоровского. И это первое, чему я не поверила. Этакая сказка про балетную Золушку. Но настоящая-то Золушка стремилась ведь к чему-то. Мыла, убирала, пела. А Юля только недовольно бровки хмурит, пока все ее любят и делают второй Галиной Улановой.

Атмосфера балетной школы понравилась. Никаких клише, типа стекла в пуантах и прочих балетных прелестей. Ребята очень много танцуют и на это приятно смотреть. Это, пожалуй, лучшая составляющая фильма.

Как и игра Алисы Фрейндлих. Она на заоблачные дали выше всех своих партнеров по картине, вот просто браво ее огромному таланту. Как и Теличкина, хотя роль у нее здесь довольно противная. 

Из молодых актрис понравилась соперница главной героини - Карина. Она не так талантлива как Юля, но очень упорна, трудолюбива. За нее переживаешь больше, чем за взбалмошную девочку Юлю. 

Любовные линии в фильме идут фоном, ни одну из них даже до конца не довели. Впрочем, картина совсем не об этом.

5 из 10