Вы не поверите, но из угольно-депрессивного Шахтинска отправляется покорять Москву, что слезам тоже не верит, девочка Юля. У нее самый высокий в мире прыжок, баба-мама, шахтер-папа и вечно пьяный учитель танцев, по совпадению звезда Большого в прошлом. В Академии балетного искусства Юлия дерзит председателю приемной комиссии (роль Валентины Теличкиной), но добрая фея прима-балерина Плесец... Белецкая (блестящая роль Алисы Фрейндлих!) кладет на нее многоопытный взгляд и пророчит  большое и светлое будущее. Дальше Золушка будет примерять пуанты, искать принца и, стоически сопротивляясь, принимать подарки судьбы, чтобы в счастливом конце прыгнуть на большой сцене самого Большого.

Действительно, редкая история, обильно перечерченная неожиданными перекрестками и оригинальными сюжетными поворотами! 

Если от Москвы, которая слезам не верит, во всяком случае, от ее первой части, 'Большой' отличается в идейном плане чисто умозрительно, то от родоначальной сказки - количеством персонажей. Принципиальных разниц две: там одна фея, тут в два раза больше, причем второй фей (или первый?) - мужского пола. Вторая разница - там у бедной Золушки никого не было, кроме принца, а тут есть лучшая подруга. Она же соперница. То есть, лучшая подруга становится соперницей, потому что она тоже лучшая, а двух Аврор на одной сцене быть не может. 

Противостояние двух подруг как конфликт лучшего с еще более лучшим - прием реализма, давно и хорошо забытый. В сказке о Большом он выглядит вишенкой на торте. Украшением, становящимся еще более ценным, поскольку Балета как Искусства в 'Большом' не будет. Здесь вам не 'Черный лебедь'. Да и этот конфликт не подкреплен интригой: ни толченого стекла в пуантах, ни уведенного из под венца принца. Зато будет Шахтинск, исполненный в лучших штрихах чернушного кино отечественного разлива 90-ых. Был ли у авторов фильма соблазн сделать большую проекцию большой страны через ее самый большой эстетический символ? Если да, то большая жалость, что они ему не последовали. Страна так и осталась Шахтинском. И это тоже штамп, набивший большую оскомину.

Зато удалась школьная линия становления-взросления балетных. Рядом с Алисой Фрейндлих, столь редко балующей нас ролями в кино, что только ради этого звездного выхода картину можно положить на самую парадную полку. Партнерами Алисы Бруновны выступили артисты иного профессионального жанра; сравнивать их игру некорректно, но чудо произошло, и эта история в 'Большом' - наиболее удачная.

А еще 'Большой' непомерно большой: 2 с лишним часа экранного времени. И это еще не все, поскольку к старту на 'России' готовится его 3,5-часовой сериальный вариант.  

Кстати, вполне возможно, что в еще более большем объеме он будет выглядеть органичнее. 

И вот тогда-то мы ему и скажем: большое-большое спасибо!