Кино о балете должно быть жестоким. Как жестоки и несправедливы его негласные законы выживания. Бесконечные тренировки, которые прерываются только редким сном и безжалостными интригами. Сломаные кости, которые значат так мало по сравнению со сломанными судьбами. Все стадии производства прекрасного ужасны настолько, насколько хорош конечный продукт. Тем и живёт балет. Тем и наивнее выглядит фильм «Большой».

Режиссер словно нарочно сглаживает углы. Почти всякий раз, когда готовишься к чему-то неприятному, некрасивому, но вполне объяснимому жестокостью закулисного мира, этот мир оказывается более благосклонным, чем то принято считать. В каждой такой неожиданности практически виден манифест. Они все соперницы? Нет, в первую очередь подруги, которые знают друг друга полжизни. Главная роль важнее всего? Нет, есть ещё честь и человеческое достоинство. Все это словно мечты, то чего на самом деле нет, но быть должно. По крайней мере, то, во что хочется верить, когда глядишь на прекрасные «Лебединое озеро» или «Щелкунчик». 

Большой театр. Большой мир. Хотя больше всего сказка. Маленькая девочка из захудалого городка с горем пополам приезжает на кастинг в балетную студию. Вместо волнующейся мамы у нее только тоскливый учитель танцев, который недавно и не полностью вышел из запоя.  О чудо, девочка прошла отбор! О неожиданность, она оказалось самой талантливой из всех! Банальному сюжету противостоит лишь его нелинейное развитие. Ломаное повествование определенно лучше адаптирует кино для большого экрана и удачно сглаживает  очевидные недостатки. Фильм практически весь состоит из небольших эпизодов, в которых можно заподозрить кусочки мозаики. Значит не все сцены логически закончены и в большинстве случаев хранят какую-то тайну. Таким образом, «Большой» элегантно балансирует между одним из главных и интересных отечественных фильмов года, с неплохими перспективами на коммерческий успех, и типичным сериалом телеканала «Россия». Словно биографический фильм, у которого вместо реальной истории вставлен протез. Свои функции он, конечно, выполняет, но только все равно чувствуешь, что неживой.

Живость, однако, в фильме присутствует. Дети, которые не так плохо, чего можно ждать от детей-актеров, исполняют свои роли. Местами смешной и, более того, тонкий юмор. Веселье, дети, все это словно лишний раз подчеркивает, что перед нами кино о чем-то хорошем. Как и в любой сказке добро побеждает зло. Конфликты естественным образом существуют, но в фильме скорее более удачна раскрыта тема противостояния двух социальных классов, чем балетной жизни. Между прочем, танцев зритель практически и не увидит. Кроме того, Большому театру тоже  отведена роль мечты, чем главному месту действий или хранителю тайн. «Большой!». Словно вырвалось от восхищения у маленькой девочки, никогда не покидавшей свой маленький город и тут оказавшейся в волшебной стране красоты и искусства. Когда девочка вырастит, то поселится в этой стране окончательно, а то и вовсе покорит.