Зачем России Министерство Культуры… 

В настоящее время качество произведений  «искусств» отображается не «культурой», а ценником. Если объявлено, что сто килограмм арматуры сваренной в фигуру похожей на изображение человека стоит очень больших денег, то конечно должны найтись покупатели. Лично мне представляется некое общество весёлых людей, которые внушают одуревшим от денег покупателям, что «чёрные квадраты», «идущие люди», а также некая куча мусора является высшим откровением в области «искусств».

Наконец к теме рекламного ролика уважаемого В. Тодоровского.

У меня сын, дочка, три внучки и внук. Вы, сударь, хотите им внушить, что так можно общаться с людьми.  «Хочу чтоб ТЫ сдохла!». Показывают этот ролик уже почти месяц. В моём понятии это растление молодежи. 

Вот дошло дело и до Министерства Культуры. 

Каким бы свободным общество не было, но цензура в таких случаях должна работать.

Ну не нужно по центральному каналу постоянно показывать такую рекламу.

Ни в коем случае я не сужу о достоинствах фильма. Возможно по ходу действия эта фраза была необходима. Но постоянно это показывать по моему не культурно.