'Большой' - картина очень своеобразная. Он абсолютно не похож на собственный трейлер, который обещает захватывающее противостояние молодых балерин в духе знаменитого 'Черного лебедя'. В фильме Тодоровского герои сражаются не друг с другом, а с обстоятельствами.

Признаться, мне в 'Большом' не хватило центрального конфликта, напряжения, страсти. Главные героини - не Натали Портман и Мила Кунис, а просто умеренно симпатичные, обыкновенные девочки, чья жизнь складывается по-разному, причем даже иногда независимо от них.

К тому же, действие то и дело скачет из Москвы в какой-то условный Шахтинск, где осталась семья главной героини. И тогда 'Большой' из красивой истории про балет превращается чуть ли не в 'Левиафан'.

А с другой стороны, почему нет? 'Большой' просто рассказывает сразу несколько историй. Одна - про девочку Юлю из маленького городка, у которой большая и несчастливая семья, трудное детство, зато стопа и прыжок. Другая - про девочку Карину, у которой все вроде бы хорошо, но которой этого мало. Третья - про девочку Таню, четвертая - про Галину Михайловну Белецкую и ее память, пятая - про мировую звезду Антуана Дюваля (эта - пожалуй, моя любимая) и так далее. И все эти истории действительно интересные! Просто порой кажется, что им всем не хватает места, чтобы развернуться в полную мощь.

И хотя 'Большой' длится добрых два с лишним часа, а финал у него и вовсе прекрасный, это как раз тот случай, когда хочется продолжения. Надеюсь, оно будет.