Впервые за долгое время посмотрела фильм в кинотеатре. В зале мы были одни! Билеты именно на «Большой» были дешевле остальных фильмов. Неужели ставки на русское кино изначально так невелики? Обидно даже. Не скажу, конечно, что я в восторге, но мне понравилось, потому что все, что снимают об искусстве – высокое, красивое, нежное что ли. Особенно балет. Не хочется часто смотреть о том, что и так видишь каждый день вокруг себя. Общаги, люди неотёсанные, их диалоги, мол вот вам жизнь как она есть. Хочется именно увидеть нечто возвышенное, светлое, белое. Но как показывают нам такие фильмы, что и в этом высоко-белом есть свои темные места. Не без этого. 

   Понравилась мне не главная героиня, а ее соперница, истинная балерина. Легкая, грациозная, плавная. Юля, хороша в детстве, но как-то ей все просто дается. Неужели, если у человека талант, ему много прощается и можно работать спустя рукава? Как бы и мне хотелось где-нибудь в параллельной жизни прожить их балетную жизнь, прыгать и лететь, кружиться в воздухе и ловить восторженные овации.