«Большой» постоянно переносит нас из настоящего в прошлое. Поэтому он легче смотрится, ведь лучшая часть фильма — та, что показывает Юлю в детстве и её взаимоотношения с Галиной Михайловной Белецкой. В этом возрасте жизнь главной героини не менее человечна, чем жизнь взрослого. Несмотря на трудное детство, в ней всё намного проще и веселее, и нет той грязи, которая появляется во второй части повествования.

Алиса Фрейндлих и Валентина Теличкина превзошли всех, хотя роли им достались противоречивые. Пригласи сниматься в своей картине актрис старой закалки, и они вытащат даже бестолковый фильм. Очень здорово сыграла Екатерина Самуйлина, которая исполнила роль Юли в детстве.

Балет как искусство в этом фильме отсутствует. Картина повествует о подноготной балета, о закулисной жизни, о судьбах людей, об обучении в академии. Сам балет показывается ровно столько, сколько нужно для того, чтобы понять всё вышеперечисленное. Если фильм называется «Большой», это, пожалуй, неправильно.

Судьба любого человека — интересная история с красочными иллюстрациями, полная радости и счастья, взлётов и падений. В «Большом» же большая часть внимания сконцентрирована на тёмных и противоречивых сторонах жизни. Безусловно, связанные с этим сцены производят впечатление, но ощущения от них скорее неприятные. В повседневной жизни и без того достаточно чернухи, какое удовольствие смотреть на неё в кино?

Многие сцены из жизни взрослых балерин непонятны. Скорее всего, режиссёр хотел оригинально показать непростые душевные переживания, но получилось то ли слишком сложно, то ли просто плохо. Персонажи не раскрыты так, как этого хотелось бы, мотивы их поступков не всегда ясны. 

Время для доходчивого изложения было: фильм не такой уж и короткий (132 мин), если не затягивать, можно было показать и красоту самого балета, и яркие страницы человеческой жизни. Изначальная версия «Большого» длилась ещё больше и была перемонтирована, но при монтаже обычно вырезаются наименее значимые сцены. Следовательно, то, что мы получили на выходе наиболее удовлетворяет творческому замыслу режиссёра.

В целом, впечатления от фильма противоречивые. Если вам нравятся популярные российские фильмы последних лет, «Большой» вас не разочарует. Лично я неожиданно для себя стал скептически относиться к отечественному кино. Когда раз за разом нам рекламируют очередной фильм как шедевр, а посетив кинотеатр чувствуешь, что тебя обманули, волей-неволей перестаёшь завышать свои ожидания. Хотя на фестивалях встречаются приятные ленты, но они редко попадают в широкий прокат.

6 из 10