Вчера на канале «Россия 1» состоялась телевизионная премьера полной режиссёрской версии фильма «Большой». Ну что сказать… Если бы я не знал, что Тодоровский снял фильм о Большом театре, если бы не видел анонс этого показа и включил телевизор, пропустив начальные титры, то клянусь, посмотрев минут 5-10 был бы в полной уверенности, что на экране очередной в своей бесконечности и неотличимости один от другого мелодраматический сериал. Это считывается безошибочно, поскольку канал уже приучил зрителя к определённой стилистике и языку своих мыльных опер. Нельзя сказать, что они сильно отличаются от подобной продукции других производителей, но всё же некий, едва уловимый флёр, заданный изначально Тодоровским-продюсером, даёт возможность зрителю за считанные минуты по нескольким репликам диалога уловить соответствующую интонацию и тут же решить, жать кнопку дальше или остановиться и смотреть. Наверно можно и нужно отнести сей факт к продюсерским победам. И если Валерий Тодоровский-художник в данном случае сознательно уступил своей деловой ипостаси, то к автору нет вопросов. Просто потому, что Автора нет. Так же, как нет автора у телесериалов. Они все «на одно лицо». За редчайшим исключением. И это не хорошо и не плохо, просто закон жанра.

На этом можно было бы и закончить рецензию, учитывая прошлые немалые заслуги режиссёра и мою любовь к его творчеству. Но именно уважение к несомненно большому художнику и тем, кто так же с нетерпением ждёт его новые работы, побуждает конкретизировать. 

АКТЁРСКАЯ ИГРА. Фрейндлих всегда Фрейндлих! В том смысле, что актриса такого масштаба дарования и такого профессионализма даже на слабом сценарном материале (об этом ниже) может создать образ. И она создала. Сделала всё, что было возможно. Шедевра не получилось, но в сравнении с остальными действующими лицами её персонаж живой и объёмный, не смотря на рваный рисунок роли. Но это не её вина. Неплоха, разумеется, Теличкина. Как мазок одной краской. Большей возможности ей тоже не дали, но старая школа и тут не подкачала. На остальных смотреть невозможно. Включая Домогарова.  До невозможности плоско. И ладно балерины, они по определению играть не умеют, но остальные…

РЕЖИССУРА. А какая, собственно, режиссура? В чём? На протяжении всего фильма было ощущение, что Тодоровкий поручил снимать картину очередному сериальному наёмнику, а сам уехал в отпуск. Работы с актёрами нет. С оператором тоже. Снято добротно (давно руку набили) и по-сериальному невыразительно. За исключением одного кадра. Это когда героиня Фрейндлих сидит на приёме у некоего кремлёвского начальника. Длинный, уходящий в перспективу стол с рядами микрофонов и маленькая фигурка женщины на дальнем конце. То, что хозяин кабинета остался за кадром только дополняет образ. Это единственный момент, где видна рука режиссёра. Но всё впечатление от сцены, к сожалению, смазано «сериальным» диалогом. «У меня проблема», говорит она. «Да какая это проблема», отвечает он. Зачем эта фраза, если всё уже сказано картинкой?

СЦЕНАРИЙ. Не случайно этот пункт последний. К нему всё сводится. И к нему же, как ни странно, есть вопросы. Даже если учесть, что написан он в сериальном ключе. В таком случае всё должно быть максимально доходчиво разжёвано, как в приведённом выше примере. И подобных сцен много. Совершенно неправдоподобных в своей прямолинейности (при всей претензии фильма на реализм!), но необходимых для сюжета. Например, как одна из стриптизёрш собирает деньги на билет до Москвы главной героине. Или очень топорно написанная сцена в квартире героини Фрейндлих, где зрителю излишне нарочито показывают, что у неё болезнь Альцгеймера. Можно было куда изящнее, тем более, что сюжет даёт такую возможность.

Но если уж так (ок, зритель принял правила игры), тогда совершенно непонятны некоторые сюжетные коллизии. Зачем ещё девочкой она устраивает целую пожарную тревогу и выходит из стен академии в вечерний город? Затем нам показывают, как она идёт по улице и следующим кадром – она опять в комнате. Что это было? Почему она уже повзрослев и потеряв невинность пренебрегает генеральным прогоном (!!!) выпускного спектакля, где у неё решается судьба!? Ради чего? Ради секса? Из-за неземной любви? Так её зрителю никак не показывают. Но даже если она как бы подразумевается авторами (?), всё равно это никак не тянет на мотив. Ведь он же не говорит: если ты сейчас уйдёшь из квартиры между нами всё кончено. Тогда почему? Получается, что на одной чаше весов приятный вечер с парнем, на другой – годы учёбы и главная роль в выпуском спектакле, на которую есть другая претендентка и которая является решающим шагом всей дальнейшей карьеры. И всё псу под хвост? Так не бывает. Никто же не требует от неё этой жертвы! Глупость какая-то. Но ведь героиня совсем не инфантильная дурочка, способная ради минутной эмоции перечеркнуть всю жизнь. Да, она импульсивна, взбалмошна, своенравна, но при этом вполне себе прагматична и целеустремлённа. Не складывается. Нет мотива для поступка, и сцена становится абсурдной. А дальше – приторной, когда героиня всё же «опомнилась» (с чего?) и ринулась догонять… А зритель «бежал» вместе с ней, переживая «успеет - не успеет»…  И она выбегает на сцену в самый разгар прогона, босая... Мне кажется, что даже для плохого сериала это слишком.

И таких странных неувязок в сценарии много. Ещё одним, бесспорным, доказательством слабости сценария, является его предсказуемость. Как только Фрейндлих подарила героине серьги, сразу стало понятно, чем это кончится. При такой-то памяти. Когда героиня рассказывает сопернице, почему та заняла её место в выпускном спектакле, логично предположить, как та поступит в ответ…   

В итоге, почти весь сценарий состоит из сцен трёх типов: предсказуемых, немотивированных и ненужных. Остаётся только пожимать плечами от недоумения. Ведь кино строится по определённым законам. Если это сказка – по одним. Если реализм (разговоры про пописять, про дефлорацию…) – по другим. Если абсурд – по третьим. А тут получилась сборная солянка. И нет ощущения, что варилась она осознанно, с какой-то целью, поскольку дальше мелодраматической истории сюжет картины не идёт. Никакого более глубокого тематического слоя не прочитывается. И если он задумывался Тодоровским, то остался не выраженным.