О чем фильм?

Если Вы хотите увидеть фильм о балете, то его в этом фильме крайне мало. Это кино, по сути, о неказистой стороне пути к вершине звёздной карьеры. Но не беспокойтесь, здесь Вы не найдёте работы над собой юных дарований до изнеможения, как в фильме Одержимость (одна из сцен этого фильма явно была взята из шедевра Дэмьена Шазелла). Вам просто покажут винегрет из детства и подросткового бунтарства потенциальной примы Большого Юлии Ольшанской.

О ком фильм?

О двух потенциальных звездах Большого.  Одна из них из неблагополучной семьи в Шахтёрске приехала в Москву, и весь фильм делает всё, чтобы не явить миру свой талант (что уже вызывает когнитивный диссонанс). А вторая - обласкана любовью и деньгами матери, но при этом одержима балетом или собственными амбициями. Здесь нет явного противостояния гения и мастера, как фильме Амадей (потому что по сути в фильме так и не является талант Юля Ольшанской, которому должна противостоять работоспособность Курниковой). Причём Вы весь фильм будете мучительно думать, а в сам их такая особенность? Что их отличает от остальных девочек курса? Причём талант 'бунтарки медной горы' явно продвигает героиня Алисы Фрейндлих, а мама Курниковой пытается пропихнуть в примы Курса свою дочурку. У других девочек курса нет такого админ. ресурса, поэтому они могут молча завидовать двум героиням, пытаясь получить хотя роль второго плана, борясь со своими более важными проблемами.

О героях.

Спасибо Алисе Фрейндлих, она мужественно своим талантом тянула часть фильма, где была её героиня. После - мрак.

Балерины, исполнявшие главные роли откровенно не тянут. Даже девочка, исполняющая роль Юля Ольшанской в детстве, переигрывала настолько, что казалось это дочь одного из продюсеров фильма. Спасали только её крупные планы.

Конечно можно сказать - это же балерины. Но хочу напомнить великолепный советский киномьюзикл '31 июня'. Там тоже главные женские роли блистательно исполнили примы советского балета.

Роль Домогарова настолько лишняя в фильме, что даже его хорошая работа не спасает положение.

Отдельного упоминая заслуживают диалоги.

Создавалось ощущение, что режиссёр или сценарист осознанно 'троллил' молодое поколение фильма. Их диалоги настолько низкого культурного уровня, что их словарный запас стремиться к показателям Эллочки Людоедки из 12 Стульев. То есть ещё раз, нам показывают будущих солисткок Большого театра. На их курсе должны были не один год преподавать культурологию. Или во всяком случае преподаватели должны были студентам передать свою манеру разговора. Но видимо не на этом курсе. Поэтому на их фоне даже пассажи героя-забулдыги Домогарова выглядят как у крикита Белинского в весёлом расположении духа.

А какие темы волнуют будущих прим Большого? Зрителя явно подводят к правильности заключён доктора Фрейда - все проблемы 'от сюда'.

Для кого снят этот фильм?

Не знаю. Со мной рядом сидели две женщины лет 60-ти. Этот фильм им показался чернухой, и только уплаченные деньги за билет оставляли их на местах.

Подросткам может это фильм и приглянется, но чему он их научит? Тут не показан тернистый и сложный путь к успеху через труд и старания.  То есть лишь малая толика таланта и дружба с педагогом или правильные родители готовы возвести тебя на Олимп.

Для людей среднего возраста - фильм слишком примитивен и одноразовый. Его просто не захочется пересмотреть.

P.s. У моей жены этот фильм вызвал ассоциации с Голливудским фильмом 'Бунтарка' про гимнасток. И она права. В нем был показан дерзкий талант и почти детская непосредственность, а также тяга подростков к Справедливости. В этом фильме было все: и яркие кадры, и адский труд гимнасток, и совместная борьба против несправедливой инерционности жюри, не дающей развиваться таланту.

Кроме ярких крупных планов и монтажной работы, в фильме Большой, нет ничего стоящего.

Р. р.s.  После этого фильма даже клип группы Ленинград на песню Дорожная вспоминается с какой-то особой теплотой: 'Вы не понимаете о чем эта песня?... Эта песня о расставании...'

5 из 10