Для меня это была первая дорама, связанная с темой деревни и сельским хозяйством, в этом было что-то аутентичное корейское, потому и довольно интересное. поначалу.

 К тому же, я сама провела детство в деревне, поэтому было забавно видеть похожих на своих деревенских соседей персонажей типа алкоголика или озабоченного донельзя хозяйством фермера и в этом сериале. Штанцы, резиновые сапоги, лопаты, ухабы и поля урожая.

Из четверки друзей мне больше всего пришелся по душе Ки Джун, он самый симпатичный и сцены с ним были либо действительно трогательными, либо забавными.

Еще понравилась актриса, которая сыграла Ю Ну и актер, сыгравший алкоголика.

Остальные персонажи, к сожалению, не вызвали особого интереса. Ха Ни мне никогда особо не нравилась, а тут еще её стремное 'хи-хи' после каждой фразы и фырканье. Она бы справилась с ролью аджумы, а роль нуны, которая старше ребят на немного, совсем не ее. Так что, если будете смотреть, вас ожидает когнитивный диссонанс. 

Остальные трое друзей очень средненько играли. Ли Щи Он переигрывал, Пак Мин У не доигрывал, главный персонаж вообще непонятный такой. 

Юмор типично корейский - туалетный, с ним явный перебор, все сделано гротескно, как у японцев, но у японцев гротеск настолько явный, манговый, что это выглядит почти хорошо, знаете, как в наших старых комедиях типа Гайдаевских. А корейцы гротеск пытаются приспособить под себя, в итоге, получается недоделка.  Действительно смешные моменты в основном связаны с приспосабливанием парней к местной жизни и попытками возделывать капустное поле.

Все лиричные моменты типа страданий героини Ха Ни у меня ни капли сочувствия не вызвали, скорей, раздражение, а праведный гнев, который она и Мин Ки обрушили на отца ее ребенка, мне в принципе не понятен. 

Невиновный человек, со своей собственной жизнью и проблемами, знать не знавший, что у него есть сын, хочет просто спокойно уйти из жизни Юн Хи, чтобы жить своей. Он не хочет знать о своем ребенке, потому что не знал об этом 8 лет не по своей вине, а сейчас это больно узнавать, и его можно понять, он имеет право на свою жизнь с любимым человеком, он приходит с миром, предлагает помощь, которую можно принять, а вместо этого получает упреки, истерику, избиение. А кто они такие, чтоб судить человека и навязывать свои этические представления о том, как надо себя вести в таких случаях? Юн Хи сама завела ребенка, сама никому не сообщила, потом сама обиделась.

Или 'праведный гнев' четверки, когда они узнали благодаря чему смогут записать свой альбом. К чему была эта псевдо-гордость, пусть даже и в гротескной комедии, это смотрелось нелепо, а не смешно. Все знают благодаря интернету, другим сми и откровениям звезд, как устроена индустрия развлечений в Корее, что приходится делать трейни, айдолам, какие контракты они подписывают, и какие в них условия, так к чему показывать то, что никогда не бывает, это же не фантастика, а комедия.

Еще в дораме невероятно утомляли шашни людей преклонного возраста, молодежи на такое смотреть стыдно и скучно, а людям старшего возраста просто неудобно.

Бросала смотреть дораму два раза. В третий раз досматривала на протяжении трех месяцев, когда совсем нечего было смотреть. Но, все-таки, досмотрела.

3 из 10