К третьему фильму в этом году появляется некая пресыщенность рассказами про жизнь балерин. Но, так ли безнадежен «Большой» (театр) и отражает ли он действительное положение вещей на настоящий момент? Нашумевшая «Матильда» с размахом и прелестью «рвет» все рейтинги в 2017г., но годом ранее вышло другое кино про жестокую жизнь танцовщиц-лебедей на сцене. Опять же, возвращаемся к творению Валерия Тодоровского, которого можно назвать одним из лучших режиссеров современного российского кинематографа. У него уже на счету десяток фильмов, которые я могла бы назвать просто гениальными и не похожими на все остальные. «Кислород», его музыкальные «Стиляги», которые не раз пародировались на вечеринках, «Детям до 16» про современную молодежь, «Кандагар», «Географ глобус пропил» и это еще не все. В общем, в его послужном списке не одна картина, разные жанры, люди, эпохи. 

Сюжет разветвляется на две временных линии, где мы можем наблюдать юность и уже взрослый период жизни Ольхи (по крайней мере совершеннолетний период). Чем зацепили первые 15 минут, так это выходками малоденькой актрисы Екатерины Самуйлиной. Тогда это была молоденькая девчушка, которая приехала с педагогом Потоцким (небезызвестный Александр Домогаров). Что неприятно, так это то, что жестко «пахнет советчиной», хотя мы уже живем в эру современного кинематографа. Это проявляется во всем: в методике преподавания, стенах школы, общении внутри коллектива. Сталкиваясь с другой преподавательницей Галиной Михайловной Белецкой (Алиса Фрейдлих) мы видим гениальную игру актрисы, которая настолько вжилась в роль, что можно поверить, что она выжила из ума потихоньку. Но, таких великих людей просто так не списывают со счетов. Например, Унтилова (Валентина Теличкина), которая явно держит всех в «ежовых рукавицах». Вот с ней у Юльки и начинаются самые жесткие перепалки, но это весело наблюдать, когда сила воли и характер побеждают, а не простое раболепие перед вышестоящими. Первый минус – Юля (Маргарита Симонова) вырастает не в самую привлекательную рыжую (как она стала рыжей?! Покрасилась?), не похожую на себя в детстве. Может и танцевать ее научили, но провинцию из нее не изгнали. 

В противоположность главной героини ставится грация, упорство и буквально человек, который живет балетом – Карина (Анна Исаева), которая когда-то показала маленькой девочке на чердаке, как правильно называется каждая позиция. Как будто по классике богатая девочка дружит с бедной, параллельно – это не мешает им соревноваться. В течении двух часов у них случается не одна стачка характерами. Они крутят батманы, борются за ведущую роль в балете, чуть ли не теряют девственность на зло друг другу.

-Это я девственности лишилась от растяжки. Не от Кирилла из электрички.

Самое интересное начинается, когда появляется третий персонаж – Антуан (Николя ля Риш). Он у нас и на становление личности Ольхи повлиял, и на многих других, пока они репетировали свою постановку. Здесь проскальзывает много человеческого. Диалоги между героями простые и за жизнь. Когда ты делаешь выбор между личной жизнью, семьей, балетом. Приходится различать, где настоящие чувства, а где просто борьба за первый состав. В действительности, балет – это БОЛЬШОЙ (труд). Всегда думаешь, как эти хрупкие девочки, которых мерят по растяжке, вывороту ноги, каждому движению, ширине бедер, размеру груди имеют столько силы воли, ради того, чтобы их заметили и оценили по достоинству. Это очень красивое искусство, которое требует настоящих жертв.