Послушав многочисленные противоречивые отзывы, на фильм решила все-таки сходить - хотя бы из любопытства. Не то чтобы я была ярой поклонницей таланта Тодоровского - 'Страна глухих' в свое время оставила смешанные впечатления, а 'Стиляги' так и вовсе не понравились, но в самом таланте этому режиссеру таки не откажешь. Опять же, когда по поводу фильма спорят и обсуждают его - значит, как минимум есть что обсудить. 

По итогам просмотра могу отнести себя скорее к тем, кому 'Большой' понравился. Более того, первая половина фильма вызвала прямо бешеный восторг. Тут и самый настоящий балет с настоящими балеринами, и неподражаемая совершенно Фрейндлих в роли старой балерины Белецкой, язвительная и величественная, как королева, и очень располагающая к себе маленькая Юля Ольшанская, напоминающая своенравного вредного чертёнка... 

Что же касается второй половины фильма, кульминации и финала - есть ощущение, что им больше всего досталось в процессе 'утаптывания в хронометраж'. Очень хотелось бы увидеть полную версию, но пока что от многих сюжетных линий осталось впечатление некоторой обрывистости, недосказанности. Заметно, в общем, что изначально кино было куда длиннее. 

Тем не менее, и там есть совершенно шикарные эпизоды - особенно запомнились зарисовки из Шахтинска, родного города главной героини Юли Ольшанской. Очень сильная, не имеющая ничего общего с балетом драма неблагополучной семьи из маленького городка. 

И в целом фильм все-таки очень хорош. Особенно учитывая тот печальный факт, что фильмов о балете у нас, можно сказать, не снимают. Снимают о футболе, о хоккее, о чем угодно, в общем, кроме такого знакового для России искусства как балет. А зря, между прочим - в этом плане нам очень даже есть чем гордиться. 

8 из 10