Русский балет считается одним из лучших. Да и что хитрить, русская школа балета так же одна из лучших. Но, как жаль что Тодоровскому не удалось показать всю красоту и грациозность данного вида искусства.

'Большой' - это фильм, в котором время от времени появляются неплохие кадры, хорошие сюжетные решения, сценарий иногда удивляет и есть великолепная Алиса Фрейндлих. Все.

Что касается режиссуры, то и здесь много ошибок. А именно, повествование строится скомканно и затянуто. Страшно чувствуется, то что создатель картины сам запутался в наснятых им сценах на три часа и решил пихать их только для продолжительности хронометража.

Практически большинство сцен из фильма, можно было бы смело вырезать и ничего бы не изменилось. Затянутость перебивала всю созданную атмосферу самостоятельно. От чего кино хорошим назвать нельзя. Так как, оно не способно рассказать свою историю сама же.

Что касается истории, то она незамысловатая и самая обыкновенная. Конечно о балеринах снято не так много фильмов. Но, к сожалению это не делает фильм уникальным.

Операторская работа выдавала лишь иногда хорошие кадры, а в целом самые обыкновенные бездарные обрубки. Здесь ничего нового вы не увидите это точно.

Правда стоит признать, что была одна жемчужинка в фильме. И это Алиса Фрейндлих. Это единственный актер, который отработал по полной. Ей сочувствуешь, за нее переживаешь и она запоминается надолго. В общем, настоящий ветеран кино! Браво!

Вообще, чаще всего успех фильма зависит от привязанности и сочувствия зрителя к персонажам. Здесь же, персонажи крайне ужасно прописаны и вызывают лишь желание дать им по морде. Увидите сами.

Хуже всего это то, что все стоит на месте. Вроде летит время, совершаются ошибки но нет, нужно наступить на одни и те же грабли раз пять, пока не поймешь что не надо. В этом главная проблема персонажей, они ничему не учатся, их характеры не меняются. Соответственно я задавался вопросом: зачем мне это смотреть? Что мне даст этот фильм?

Если кого-то из зрителей кино мотивировало или подтолкнуло на что-то, то меня оно лишь заставило задуматься о плохих фильмах спонсируемых фондом кино. Вот такие дела.

6 из 10