Некоторым образом антитеза 'Черного лебедя'. Тот был безумным, рваным, насыщенным каким-то околосексуальным бредом хаосом на балетную как бы тему, а у Тодоровского вышла скучная, ровная и добросовестная картина насчет того, что провинциалка пробилась на большую сцену. Профессионализм режиссера вне всяких сомнений, но картину трудно хвалить без использования профетических аргументов ('там нет чернухи', 'нет перебора' и проч.)

Что есть? Хорошие две центральные пластичные балерины, которым отсутствие актерской киношколы ничуть не мешает быть органичными в кадре. Остальное все достаточно стандартно. Кадры с девочкой в селе и Домогаровым нужно было вырезать безо всякой жалости. Алиса Бруновна уже достигла такого величия, что умиляться тем. как она сыграла старушку даже как-то и неловко. Проходная для нее работа. При ровной повествовательной интонации авторские оживления сюжета в виде истории с сережками или опозданием на генеральный прогон являются натянутыми. Ярких, запоминающихся сцен нет вовсе.

По результату получилась легко забываемая пустышка на балетную тему, которая не дает никаких оснований для рефлексии на тему трудностей развития таланта, самопреодоления и прочего, если зрителем не является Дмитрий Быков. который в принципе любит Тодоровского чрезмерно и хвалит априори.

5 из 10