К своему стыду, не могу назвать себя большим поклонником классического балета - как-то не сложилось. Тем не менее, фильм 'Большой' посмотрел с огромным интересом, и никаких особых знаний для этого не потребовалось.

'Большой', как следует из названия, рассказывает о Большом театре - главном, наверное, театре страны. Многие эпизоды сняты прямо на сцене, и они фантастически красивые. Действительно возникает ощущение, что перед тобой не дают представление, а творят какое-то волшебство. Уже ради этого стоит идти в кино.

Актеры хорошие, из примелькавшихся лиц разве что Домогаров, и тот очень органичен в роли запойного учителя танцев в Шахтерске, который больше всего напоминает Териберку из 'Левиафана'. В рецензиях часто упоминают, что на роли балерин в 'Большом' позвали настоящих балерин, и это местами хорошо видно - многие моменты не сыграны, они как будто прожиты. Опять же здорово, что на главные роли не стали звать каких-то эталонных красавиц, как у нас принято. Это подчеркивает индивидуальность.

Отдельно стоит упомянуть Алису Фрейндлих. Я ее знаю прежде всего по 'Трем мушкетерам', конечно, а с другими ее работами по большому счету и незнаком. Но по ее игре в 'Большом' сразу ясно - великая актриса. Ее героиней то восхищаешься, то ненавидишь, то искренне сопереживаешь, и все это минут за пять. Притом что больше всего ее персонаж мне напомнил адского преподавателя из 'Одержимости' почему-то.

Вообще параллелей в 'Большом' хватает. Например, заезжий француз, который появляется ближе к финалу, это же почти что Венсан Кассель из 'Черного лебедя', правда, не такой брутальный.

Вынести какой-то однозначный вердикт 'Большому' сложно - это не тот фильм, который может просто понравиться или не понравиться. Скажем так, на меня как на человека, повторюсь, далекого от театральных кругов, он произвел сильное впечатление. Это картина, которая не вымывается из памяти, как только выходишь из кинотеатра, она из тех фильмов, ради которых собственно и стоит ходить в кино.