Брендон Бартл — молодой парень, которому удалось пережить весь ужас войны в Ираке. Он вернулся домой целым и невредимым, но это не приносит ему никакой радости, а только добавляет проблем. Проходя службу, он познакомился с парнем Дэниэлом Мерфи, с которым они стали хорошими друзьями. Они во всём поддерживали друг друга и всегда держались вместе, но, во время очередной военной операции, он пропал и теперь ведется расследование этого дела. Обеспокоенная исчезновением мать, пытается сделать всё возможное, чтобы узнать правду. В это время Брендон, терзаемый чувством вины, старается избежать расспросов военных и матери пропавшего друга. Но однажды он всё-таки набирается смелости и решает помочь Морин пережить самый жуткий момент в её жизни...

Фильм, конечно, из разряда артхауса, поскольку многим он может показаться непонятным и попросту скучным, по крайней мере, весь тот смысл, который вложили в него создатели. Лично меня он всё же не впечатлил. Сколько фильмов было снято на тему поствоенного синдрома Афганистана, Ирака, начиная от «Дома храбрых», «Войны по принуждению», именитых «Повелителей бури»… Видимо это такой синдром, поскольку ничего нового они не раскрывают, раз за разом давя на одни и те же чувства, развивая те же мысли, армейские сопли. Это может показаться бесчеловечным, но всё же мы говорим на тему искусства, каждая лента привносит нечто своё, каждый режиссёр, задумываясь над проектом, хочет сотворить нечто особенное, а не оказаться очередным подражателем. 

И вроде видно, что Александр Мурс пытался оттолкнуться от именитой одноимённой книги, но он как раз пал жертвой двоичной интерпретации. Картина не смогла передать всей той глубины личных переживаний, как это делает, например, роман Кевина Пауэрса, и многое зрителю приходилось попросту додумывать. Благо схожих сюжетов предостаточно. Совсем непонятно, почему Брендон так впал в апатию, порвал все связи с американской действительностью, и почему ЦСО долго медлила с тем, чтобы взять его под стражу? Да и собственно за что? Одним тем, что произошло, это не объяснишь, поскольку его совсем недостаточно. Вот, где можно с чистой совестью сказать: не верю! И главное – экранизация не передаёт тех ощущений, которые творились в голове его друга Дэниела Мерфи, пропавшего во время патруля. Без всего этого история выглядит надуманной. Оттого непонятен его шаг, объяснение того, что сделал. Не совсем понятно, чего хотел добиться режиссёр от аудитории. Показать, что война плохая, жестокость обеих сторон? Тогда он явно опоздал, лет эдак на 50.

Интересно было увидеть Дженнифер Энистон в подобной роли, поскольку больше привык к её комедийному образу, хотя экранного времени у неё  не так много. Олден Эренрайк отлично справился со своей ролью Брендона Бартла, передал его драматический образ. Остальные вышеупомянутые недочёты – скорее к режиссёру и сценаристам. А вот Тай Шеридан не раскрыл своего героя до конца. Многие его действия непонятны и не совсем  логичны. И это не только эпизод с исчезновением. И да, с синопсисом явная проблема – с каких пор 20-летние парни стали «подростками»? 

Интересно, что на роль сержанта Стерлинга и Брэндона Бартла изначально были утверждены Бенедикт Камбербэтч и Уилл Поултер, но они выбыли из проекта после того, как тот был на некоторое время отложен, их заменили Джек Хьюстон и Олден Эренрайх. Уилл Поултер отдал предпочтение другой военной картине – комедии «Машина войны» с Брэдом Питом. Первоначальная продюсерская версия фильма была представлена на кинофестивале Sundance. Но, встретив неоднозначный приём аудитории, Мурс решил переделать фильм согласно собственной точке зрения.