Для начала хочу сказать, что оригинал не читала (хотя собираюсь), так что моё субъективное мнение будет основано исключительно на самом аниме.

Аниме повествует о жизни гулей, как своеобразной человеческой «расе», вынужденной своим природным инстинктом принимать в пищу мясо других людей. На протяжении двух сезонов нам показывают жизнь этих самых гулей и их противостояние внешнему миру обычного человеческого сообщества.

Из плюсов хочу отметить красочную, и хорошо передающую внутреннее состояние героев, рисовку, в которой я практически не приметила таких небезызвестных черт типичной аниме-рисовки, как, скажем, вопиющая непропорциональность частей тела персонажей, или эмоциональные причиндалы из лиц персонажей а-ля «молнии из глаз» или «тучка над головой». Не смотря на отсутствие всего вышесказанного, эмоции персонажей (а, особенно, главного героя), удалось передать настолько хорошо, что при просмотре сам невольно начинаешь им сопереживать.

Сюжет. Ещё раз повторюсь, что с оригиналом не знакома, но, видимо, мне всё-таки придётся прочитать, потому что половину из того, что происходило на экране, я просто-напросто не уловила. Первый сезон ещё ничего, а вот сюжетную линию второго (который, как я поняла, является ответвлением от манги) я и сейчас вспоминаю с трудом. Концовка получилась спутанной, недосказанной.

Персонажи. Из наиболее «адекватных» в данной истории, мне бы хотелось отметить таких персонажей, как Тока Киришима, Ёсимура и Хинами, а из следователей – Джузо Судзуя. Каждый из них по своему особенный, и, так или иначе, помогает поддерживать сюжет. Что касается главного героя, Кена Канеки, мнение у меня расходится – то, что новая жизнь его изменит, это и так было понятно, но, к сожалению, мне это изменение, увы, не пришлось по душе.

Саундтрек. Если говорить о фоновой музыке, то сказать мне практически нечего. Во время экшн-сцен классическая музыка была не то, что неуместна, она просто бесстыдно отвлекала от происходящего на экране. Зато хочется от всей души похвалить песню из опенинга первого сезона – она ещё долго будет стоять у меня в плейлисте.

В итоге, хотелось бы отметить саму мораль сей басни. Поднимается очень актуальная проблема человеческого общества: «Каждый ли человек ведёт себя, как человек?», а также вопрос необоснованной ненависти людей к собственно гулям, которые, якобы, «ведут неправильный образ жизни», «представляют угрозу для человечества», и тому подобное. Сюжет аниме подробно раскрывает нам внутренний мир гулей, их мысли и чувства, и в очередной раз помогает понять, что, как говорится, «не они выбрали такую жизнь, а такая жизнь выбрала их». В частности, персонаж Тока не раз даёт понять, что она с радостью променяла бы свою жизнь гуля на «беззаботную» человеческую. Но, понятное дело, не имея такой возможности, она, как и другие гули, вынуждена скрываться от внешнего мира, ведя двойную жизнь, что пару раз даже стоило ей собственного здоровья.

В общем, не раскрывая подробных деталей сюжета, скажу только, что переплетённый в аниме мир людей и гулей может ввести зрителя в недопонимание, какая сторона – добро, а какая – зло, и кому стоит больше сопереживать, хотя лично я после просмотра с этим определилась.

5 из 10