Безусловно, этот фильм притягивает к себе внимание из-за Дженнифер Энистон, которая ни только является одним из продюсеров картины, а главное играет в нем. Это кино не является привычными нам комедиями с участием милой Дженнифер. Перед нашим вниманием холодная, полная боли драма. Фильм очень тяжелый и давит своей раздирающийся печалью и безысходностью.

Мы видим историю американских солдат: двадцатилетнего Брендона и восемнадцатилетнего Дэниела. Молодые юноши проходят военную службу в Иране, оказываясь в военных действиях. Герои очень молоды, и даже особо не вдумываются за что они здесь служат и что делает на чужой земле. Они слушают своего сержанта и делают абсолютно все, что он им скажет. Во время одной из операции случается страшная трагедия, и домой уже Брендон возвращается один. Матери Дэниела военные не говорят, что случилось с ее сыном, и тогда женщина просит объяснений у Брендона, который обязан ей рассказать, что же случилось с ее сыном…

Хотя драма здесь глубокая, ведь потеря ребенка для матери – это самое страшное, фильм почему-то смотрится скептически. Может быть это потому что, мы не западные зрители. Так и хочется сказать героям из этой истории: что вы делаете в Иране? Что делаете в чужой стране? Мы видим, какие там ужасы происходят, и как американские военные вершат самосуд. 

Два юных героя из этой истории и вовсе ничего не понимают. То, что они оказались в Иране, навсегда рушит их жизни и прокручивает героев, как мясорубка. Один не возвращается домой, а второй вернувшийся домой, не может нормально жить после увиденного – его жизнь разбита. Мы видим, как на Брендона давит жуткое воспоминания о случившемся, то, что его не дождалась девушка, плохие отношения с матерью, которую он не уважает и не хочет с ней общаться, но главное грядущий разговор с матерью Дэниела, которой он все должен объяснить. Страшное давление на молодого парня, и конечно он душевно ломается.

Главные роли исполнили Олден Эренрайк и Тай Шеридан. Оба актера талантливые и драму здесь сыграли достойно. Особенно впечатлила игра Олдена. Эти молодые актеры на пике своей популярности и их обоих ждет звездное будущее в большом кино. Первый сыграл недавно ни кого-нибудь, а самого Хана Соло в молодости в звездных войнах, а второй актер в нашумевшем новом фильме Спилберга «Первому игроку приготовиться». 

Я не люблю Тони Коллетт, и она входит в небольшой список моих самых нелюбимых актрис. Как мог старался беспристрастно относился к этому фильму, но ее присутствие, конечно, давило. Что касается Энистон, то она была как неким приятным и светлым лучиком в этом тяжелой картине. Именно сцены с ней смотрелись больше всего с удовольствием, ну а финальный эпизод и вовсе глубочайший. Несомненно, Дженнифер скрасила это печальное кино и дала ему жизнь, и как актриса, и как продюсер. 

Война – это всегда страшно. Что такое война? Однажды, мне одна учительница ответила на этот вопрос так, вспоминая вторую мировую, рассказом ее же увиденными глазами: война – это когда летел немецкий самолет и расстрелял всех, кто стоял у поезда на платформе, а там стояли только дети. 

«Желтые птицы» - американская, военная драма 2017 года режиссера короткометражных лент Александра Мурса. Итог, тяжелый, душераздирающий, печальный фильм с шокирующей, военной историей и слезами родителей. Отношусь к картине нейтрально.

- И ты не подумал, что я захочу увидеть своего сына?

- Не таким. Я бы не хотел, чтобы вы его увидели и запомнили таким, каким видел его я.

- Это не тебе было решать…