Тематика вампиризма уже очень глубоко и прочно осела в массовой культуре. Началось все это дело более десяти лет назад, но в последние годы слегка поуспокоилось. Тем не менее, создатели различного рода аниме адаптаций все эти годы тоже не дремали и выпускали на суд общественности нисколько не меньше произведений о вампирах, а даже наверно гораздо больше вездесущего Голливуда. Тут мне на ум сразу же приходят 'Усопшие' или даже тот же самый 'Хеллсинг', но они хотя бы относятся не к самым рядовым картинам, ведь большая часть вампирятников в аниме индустрии по первому взгляду представляет из себя совсем уж сопливое нечто, что скорее всего крайне недалеко от истины. 'Токийский гуль' в какой-то мере выделяется из всего этого однообразия, ну или хотя бы оно так кажется изначально...

Речь в 'Токийском гуле' идет о совершенно стандартном школьнике - Кене Канеки. Однажды ему ужасно не посчастливилось стать жертвой самого настоящего кровососа или по другому гуля и лишь чудом Канеки удалось выжить. Но выжил он вовсе не потому что родился в рубашке, а от того что над его телом провели не имеющий аналогов эксперимент и пересадили ему внутренние органы девушки гуля, заместо его же собственных, которые были смертельно повреждены. Теперь Канеки предстоит переродиться заново и познать совершенно неизвестный мир ужасных существ, что терроризируют Токио, а против них выступают квалифицированные и хорошо подготовленные следователи.

Вот все бы ничего, есть в этом аниме что-то притягивающее внимание, к примеру та же самая визуальная составляющая и какая-то своеобразная яркость цветовой палитры, что пришлась мне по душе. Есть тут даже в общем-то совершенно неплохая атмосфера и ряд довольно таки запоминающихся персонажей. Не говоря уже о том, что сюда все таки постарались завести экшена и некоторой жестокости. Но увы, всего этого просто мало. Да, в какой-то мере произведение крепкое, но его напрочь расстраивает совершенно скучная, а также банальная сюжетная линия, да отвратительный главный герой, который похож на несчастную тряпку и не вызывает вообще никакой симпатии. Его пинают, шпыняют и унижают буквально все, а зрителю предлагают смотреть за этим самым буквально в каждой серии, да ещё и пытаются выдавить слезу из особо чувствительных людей.

При просмотре у меня сложилось такое впечатление, что создатели так досконально и не определились, то ли они хотят снять стандартный вампирятник с упором в драму, то ли крутой боевик со сражениями и жестокостью. Примерно аналогичное касается и большинства главных героев. Да, среди них безусловно есть интересные ребята, но большая часть из них фактически не раскрыты и о мотивах многих из них практически не рассказывают. К финалу первого сезона создатели конечно попытались раскрыть подробнее того же самого Канеки, но увы, этот персонаж просто неинтересен и тебе на него по большему счету плевать, ведь смотреть за его очередными страданиями уже не остается просто никаких сил.

6 из 10