'Стать мужчиной', 'Воевать за свою страну!' - безусловно, что эти лозунги не обычные слова, а имеют под собой воспитательно-патриотическую канву, вырисовывавшую в глазах мальчиков романтический образ солдата, пошедшего отдавать честь Родине. Многие будущие воины с младых лет настроены на военную службу, грезя о ней и воспринимая как обязательный период своей жизни, но мало кто задумывается о том, какие же последствия несёт за собой каждая секунда, проведённая на войне с автоматом наперевес. После очередного глобального военного конфликта на основе психологического состояния солдат учёные-психологи вывели, что многие вернувшиеся с полей бойни приобрели условно называемое посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР), известное также в узкой специализации как поствоенный синдром. О людях, оказавшихся в этом состоянии, стабильно снимается по два-три фильма в год. Фильмы эти могут быть как независимыми (примером может служить лента 'Война в доме' (1996) Эмилио Эстевеса), так и с хорошим бюджетом (как 'Снайпер' (2014) Клинта Иствуда).

Ряд данного кино со схожим синопсисом продолжил фильм 'Жёлтые птицы' (хотя могли в нашем прокате назвать его как 'Желторотики', по типу того как не самой обидной обобщённой кличкой зовут всех новобранцев в армии или на флоте). В нём рассказывается драматическая история по роману Кевина Пауэрса. Демобилизованный с полей сражений в Ираке солдат Брэндон Бартл (Элден Эренрайх) с трудом может адаптироваться в мире, где нет свиста пуль и оглушающих звуков взрывов. Но не только это гложет его, и даже не натянутые отношения с матерью Эми Бартл (Тони Коллетт), а душевное равновесие колебает случай с сослуживцем и единственным другом Брэндона - с Дэниелом Мёрфи (Тай Шеридан). Официально Дэниел был назван пропавшим без вести, но Брэндон знает правду, что произошло с другом, но никак не может её раскрыть безутешной матери Дэниела - Морин (Дженнифер Энистон). Долгий и мучительный путь к способности всё рассказать, жизнь в мирное время и многочисленные флэшбэки, относящие нас к войне в Ираке, - вот, что предлагают нам в драме 'Жёлтые птицы'.

Признаться, все фильмы о поствоенном синдроме довольно схожи по построению. Главный герой никак не может адаптироваться в родных местах, где рос до прохождения службы, его апатия ко всему происходящему выливается в устойчивую, глубокую и длительную депрессию, отчего страдает не только главный герой, но и его окружающие. Брэндон Бартл не стал исключением. Сыгравший его Эренрайх весь фильм ходит с хмурым взглядом и опущенной головой, поглощённый своими мыслями и заботами, если таковые вообще имеются. Понятное дело, что таким образом создатели подчёркивают не только психологическое состояние персонажа, но и всё его отношение к обыденным мирским радостям. Но, если честно, через некоторое время, когда в фильме ничего (вот совсем ничего) не происходит, то эта монотонность вызывает откровенную скуку. Заполнить пробелы в развитии действия попытались теми самыми флэшбэками, связанными с трагической историей во время военной операции. Но и они не дают оснований утверждать, что 'Жёлтые птицы' наполнены действием и развитием. Всё сходится в одну точку и преследуемую цель - зрителю предлагают смотреть фильм до конца, чтобы наконец-то узнать, что произошло с Дэниелом Мёрфи и расскажет ли об этом Брэндон матери Дэниела.

Самое неожиданное, что в 'Жёлтых птицах' одну из самых важных ролей сыграла Дженнифер Энистон, которую публика привыкла воспринимать как 'королеву романтических комедий', когда она буквально сорвала номинальную 'корону' у Мег Райан, о которой уже многие успели позабыть. Но здесь Энистон принимает облик драматической персоналии, матери, ищущей и жаждущей правды о сыне. Она никого не обвиняет, она сходит с ума от незнания судьбы Дэниела. Критики лестно отзывались о драматических возможностей таланта Энистон ещё с фильма 'Торт' (2014), но вот зрителем она таковой принимается с трудом. Да и сказать, что у Дженнифер в 'Жёлтых птицах' какой-то глубокий образ нельзя, скорее её образ абсолютно понятен. Хорошо это или плохо - судить только Вам. Не вызывает особых эмоций и Эренрайх с его грустно-унылым персонажем, в сюжетной линии которого явно не хватало острых драматических нот. Видимо, создатели 'Жёлтых птиц' настраивались на доскональный реализм, а на деле получилась серая и мрачная история, в которой мало что происходит и мало что меняется.

Так что клипмэйкер Александр Мурс (работал, например, с Дженнифер Лопес и Майли Сайрус), ставший постановщиком 'Жёлтых птиц' соорудил среднее кино, затрагивающее столь животрепещущую проблему, но раскрыть детализировано каждый нюанс жизни после войны Мурс не сумел, а блеклая актёрская игра напрямую зависела от слабо сотканного сюжета, который практически дублирует истории из других лент по поводу поствоенного синдрома.

5 из 10