Об этом аниме я слышала везде. На всевозможных сайтах оно выходило в популярное, а друзья постоянно зудели над ухом, мол 'посмотри, интересно!'. В конечном итоге я всё же сдалась.

Но настолько ли оно хорошо?

Первый сезон я смотрела просто не отрываясь, очень понравился. Потому, что там много экшена, драк. Практически всем героям сопереживаешь, потому что у каждого своя история. И, как я полагаю, аниме названо 'Токийский Гуль' не потому, что оно подразумевает именно Канеки, или именно Току, или именно Йошимуры, или именно кого-то из других героев. Это аниме рассматривает историю каждого отдельно. И большинству персонажей хочешь сопереживать, потому что веришь в их историю. И название вроде как 'сборник' всех историй, а вроде как и рассматривает каждого.

Динамики тут хоть отбавляй. Следишь за каждым движением и не можешь отвлечься. Даже финальная серия первого сезона, несмотря на предупреждения в рецензиях, заставила посмотреть второй сезон. Опенинг берёт за душу, а лично меня добила (в хорошем смысле) русская версия, которая на этот раз была сделана действительно шикарно.

Кроме того тема действительно важная. В нашем мире мы очень часто клеймим позором одну сторону и прославляем другую, но не понимаем, что чистейшего белого или глубочайшего чёрного не существует. Гули были рождены и есть людей - их природа. Равно так же, как и природа людей есть мясо животных. Они выживают так. Все хотят жить. Но, даже несмотря на то, что кому-то не хочется наносить людям вред и поедать мёртвых, самоубийц, всем лепят одинаковые ярлыки.

Плюс, меня лично радует то, что аниме даёт то, что заявлено. Заявлены охотники, гули, которые поедают людей и при надобности дерутся между собой - выполнено. Тут нет каких-то розовых соплей при рейтинге и главный герой в течении всего сезона меняется: от неопытного, несчастного, буквально только что появившегося на свет гуля до убийцы. И пусть кто-то скажет, мол 'Вот, он стал убийцей, фуфуфу', но ведь он обязан был это осознать. Меня лично раздражают герои, которые в условиях некой преступности не понимают, что убивать всё-таки нужно. Потому, что в таких ситуациях святым из крови не выйти.

Но, несмотря на все положительные моменты, был и негатив. Я опустила все свои вопросы касательно природы гулей, которые у меня возникли. Другой же, очень важный тезис - это какие-то необоснованные поступки персонажей. Почему Ута пошел за Канеки, мотивируя это тем, что он - его клиент? Примеров можно привести достаточно.

Во втором же сезоне сложно было понять, что происходит. Вы вроде смотрите то же аниме, но вроде как это что-то совершенно иное, будто большую длинную штору дали коту и он с ней долго игрался, в следствие чего многие события-кусочки-ткани 'вырвались' и теперь мало что понятно. 

Я не вижу во втором сезоне ровным счётом ничего, кроме драк и побегов. Возможно, будь там больше серий, стало бы многое понятно. 

Кстати, само аниме напомнило 'Страну Чудес Смертников': те же 'отростки' на теле с использованием 'внутренней ткани', та же жертва обстоятельств с внезапно полученным даром, те же в какой-то мере сумасшедшие люди и те же бои за жизнь.

В общем и целом, аниме неплохое. Его можно посмотреть из-за замечательной динамики, экшена и интересных историй персонажей. Но если искать сюжет и обоснованность некоторых эпизодов - смотреть только первый сезон.