Первый отзыв, благодаря которому я вообще узнал о существование данного сериала, был весьма негативным. Однако, я решился посмотреть 'Токийский гуль' чисто ради интереса. И, в начале, был поражён. Пусть и в завязке была пара глупостей, в целом аниме смотрелось очень хорошо. Интересная помесь фэнтези драмы и хоррора.

Сама история рассказывает о школьнике Канеки, ставшим жертвой существ, называемых гулями, которые могут питаться только человеческим мясом. В последствие инцидента (назовём это так), он и сам становится почти таким же.

Сюжет не кажется сильно замысловатым, однако он не мудрён и воспринимается хорошо.

Персонажи весь первый сезон казались интересными, многогранными. Отлично показывалось, что есть и хорошие гули, и плохие люди. Так что сопереживать лишь одной из сторон не получалось.

Также довольно хорошо показывалась адаптация главного героя под новую жизнь. Ну и действия развивались в нужном русле и темпе.

Но потом случился ужас под названием 'второй сезон'. Тут всё приобретённое сериалом покатилось в пропасть: пропала мотивация персонажей, количество клише начало пересекать грань допустимого, а история стала откровенно глупой.

Единственное что в нём порадовало - концовка. Она получилась довольно драматичной.

В завершение, как большой плюс хотелось бы отметить опенинг, который, как по мне, один из лучших за всю историю аниме.

Я слышал, что собираются снимать третий сезон, и сильно этим раздосадован, потому что 'выжимать сюжет из пальца' начали уже в начале второго сезона.

6 из 10