Гиперболизация поведения и аппроксимация реалий - обыкновенная и довольно привычная, особенно для ценителей жанра, черта в аниме. К ней привыкнуть можно и даже она способна импонировать, если, повторюсь, начать импонировать самому виду японской анимации. Однако когда подобное превращается в фарс. Когда данные черты выглядит настолько неестественно, настолько наигранно и глупо, что воспринимать в целом произведение как нечто серьезное становится проблематично. Тогда можно, по крайней мере, со стороны личностного восприятия сказать: авторам зацепить меня не удалось. В моем случае именно так прошел 1-ый сезон аниме-сериала 'Токийский гуль'.

В данной рецензии нельзя претендовать на какую-либо объективность. Чувства, вызванные двенадцатью эпизодами не столько смешанны, сколько в общей массе негативны. Они обширны и явить их желанно. Однако, все-таки, отступить в чистейший 'хейт' - не вариант. И потому следует обозначить все же однозначно положительные моменты, которые и в моем случае в конечном итоге эфемерный ком чувств 'перекрашивают' из более черных тонов в усредненные серые.

Сама идея - крайней примечательный пример воссоздания на основе чего-то привычного, чего-то необычного и фантастичного, что, кажется, в условиях сериала столь грамотно сплетено, по крайней мере в дизайнерском смысле, с реальным миром, что, пока в специфику главной тематики не вдаешься, все кажется четко и плавно работающим. Это удивительная черта, присущая творцам страны “Восходящего Солнца”: зачастую замечаю, сколь необычными и в то же время словно реальными бывают идеи мангак и создателей аниме либо игр.

Но идея - это одно. А ее реализация - совершенно другое.

В рамках сего сериала рассказана история обыкновенного паренька, который сталкивается с не совсем обыкновенным существом, после чего его жизнь превращается в нечто, чего он сам не желал. Это - обыденный, казалось бы, сюжет. И так оно и есть на самом деле. Только идея именно этих необычных существ - это очень запоминающаяся деталь, которая правит тут стилистикой рисовки, которая обладает собственной цветовой гаммой, в которой правят в основном алые да красные цвета. Она же правит настроем, который выражается рефлексиями героев на извечный вопрос Раскольникова: 'Тварь я дрожащая или право имею?'. Мучаясь подобным перепутьем, герои, а в особенности главный герой сериала, вынуждены продолжать взаимодействовать с миром вокруг, развиваться, в общем жить, или существовать: различие между данными понятиями в сериале авторы также пытаются явить зрителю, но отчего-то крайне размыто и в итоге непонятно.

Притом подобная туманность сопровождает всю философию сериала, интегратором которой в основном является главный герой: парень девятнадцати лет, подверженный особенно популярному после 95-го года 'синдрому Синдзи' - реверанс в сторону 'Евангелиона'. Он все двенадцать серий выказывает своё мировоззрение, обозначает мировосприятие, полное чистого гуманизма и нравственности, как нечто для себя извечное и монолитное. Однако буквально на последних двадцати минутах, вместе с преодолением титанических размеров невзгод, отрекается от собственных принципов, являя себя как еще одну марионетку, которая этим невзгодам поддается. Тогда вопрос: 'В чем смысл?!'. Он ведь, герой, с самого начала обозначался как таковой избранный, с самого начала к нему зритель проникался. И пусть в своей крайности быть в стороне он, бывало, бесил, его бессилие начинало раздражать, все равно он не отступал от своих принципов, вместе с тем не желая понимать своей силы. А тут он понял и принял собственную мощь, но также и отказался от былых идеалов, претворившись в того, кого желал убить и в итоге убивает... Это таким должен быть своеобразно избранный персонаж? Если бы он понял и научился управлять собственной силой, однако решил бы не отступать от принципов и взглядов, совершая личностные непотребства только для того, чтобы восполнить силы, - это был бы настоящий 'ход конем'. Это бы явило героя как действительно необычного представителя того общества, в котором он вынужден жить, ибо именно жизнь выбирает герой, но только под гнетом некоторого клейма... Не пытался ли он ранее соединить это самое клеймо с понятием нормальности, хотя бы лично для себя? А тут... Ох, в общем, проблема. Которая не является единственной: информативный ореол самой идеи крайне мал. Авторы не реализуют его так, чтобы она, идея, казалась логичной и не воспринималась как нечто рудиментарное. А именно так она и воспринимается, ибо как авторы способны объяснить рождение и взращивание ребенка-гуля, у которого еще нет зубов, однако который должен есть человеческое мясо? Мясо родители размалывают, а после дают его ребенку? Возможно. Только почему это должен додумывать зритель? Или почему вкусовые рецепторы не воспринимают лишь кофе? Если вспомнить из чего состоит кофе, то сразу на передний план выходят какао-бобы. А это - половина рынка сладких продуктов. То есть, по крайней мере, по логике создателей же шоколад гули есть способны и он им будет также вкусен, как и кофе... Но нет. Да и вообще вся тема с изменением работы вкусовых рецепторов довольно странна с точки зрения биологии. Ладно, у врожденных гулей - там это исходное. Но когда, как в случае главного героя, человек становится гулем после долгой жизни, соответственно, человеком - вот тут уже реальное положение вещей в человеческом организме лютует пред тем, что отображено в данном сериале.

И высказанные мною претензии - лишь недовольство ЛОРом да концепцией дум да мыслей, которые пытается продвигать аниме, которое в конечном итоге само признается в полном отсутствии собственной глубины. То есть: сюжетные и сценарные недочеты опущены. Притом сделано это специально, ибо мне желается, дабы люди сами увидели их. Люди, которые вдумываются в мотивацию персонажей, люди, которые думают над последовательностью событий и их причинностью. Посмотрели по крайней мере первый сезон и, может, рассказали мне, что я не понял, а что я подметил правильно. Потому как, отмечу вновь, данная рецензия, в основном, личностные чувства касательно анфилады из двенадцати первых эпизодов. Что ждет в иных двенадцати сериях - покажет время.

P.S. Спасибо за внимание.