Именно такая мысль возникла у меня во время просмотра фильма Ридли Скотта «Марсианин», вышедшего в прокат 8 октября. Но обо всем по порядку.

Нашумевшая картина по одноименной книге Энди Вейра начинается с того, как группа космонавтов экстренно покидает Марс из-за начавшейся бури. Марка Уотни (Мэтт Дэймон) сбивает с ног и уносит далеко от группы неустойчивое научное оборудование. Группа считает его погибшим и улетает. А далее начинается борьба выжившего Марка Уотни за свое спасение на Марсе, и такая же борьба НАСА на Земле за спасение того же Марка Уотни.

В фильме, признаюсь, было все, что указывало на опасность этого бремени, которое выпало на долю главного героя. И сложности, которые необходимо было преодолеть НАСА и спасшимся космонавтам, чтобы вернуть его домой. Самоподрыв главного героя при попытке наладить водоснабжение саженцев, последующий успех в ботанике, сложности связи с Землей, взрыв корпуса жизнеобеспечения, гибель растений и нехватка провизии чередуются с действиями руководства НАСА на Земле и решениями коллег Уотни в космосе: ускоренное строительство ракеты для доставки провизии на Марс, ее неудачный старт, постройка новой ракеты, изменение курса космического корабля вопреки командам руководства и так далее.

Подогревало накал переживаний за главного героя неумолимо бегущее время. На экране то и дело отсчитывались так называемые солы – марсианские сутки, которые равны 24 часам и 39 минутам. Их было около 800. И время на земле: в общей сложности чуть больше года.

И все же классическое станиславское «не верю» то и дело вертелось на языке. Не верю в то, что возможно практически щелчком пальца ускорить в разы строительство ракеты, которая строится годами, и уже запустить ее через три месяца. Не верю, что обычная пленка и скотч в условиях Марса способны надежно закрыть огромную дыру в корпусе жилого модуля, позволив ему также функционировать. Не верю в самовольное возвращение космонавтов за «другом», когда они обязаны следовать строгому уставу и приказам руководства. Не верю, в конце концов, в молодость ученых и работников НАСА и в их редкие реплики, сплошь состоящие из непонятных терминов, которые старательно выговаривались актерами непременно с глубокомысленным лицом, но такой интонацией, будто: «Пффф. Это сложно, даже невозможно, но я-то профессионал, я сделаю!»

Это «не верю» вкупе с демонстрируемыми действиями НАСА и шутливым отношением ученых к решению серьезных вопросов, к своему делу, к жизни того человека на Марсе и тех ребят в космосе превращает детские мечты многих стать космонавтами в добровольный изощренный суицид в перспективе. А слишком быстрое течение событий под диско в музыкальном сопровождении обусловило в моем восприятии метаморфозу столь без пяти минут трагического положения дел в фарс, в увлекательное экстремальное путешествие по Марсу. И вроде бы понятно: шутки один из залогов успешного проката, без форсирования событий фильм длился бы гораздо больше двух с половиной часов, да и надо же давать дорогу начинающим актерам. А не верю.

Хотя однозначно, что фильм поверхностный, не скажу. Моему спутнику понравилось. Юмор, аргументация, актеры. Время было проведено не зря. Даже для меня. Хотя бы из интереса. Хотя бы из-за бесспорной колоссальной актерской работы Мэтта Дэймона. Он реалистично передал борьбу с реальностью, неунывание после очередного фиаско, ликование от успеха и даже смирение со смертью. И да, задница у него отличная.

6 из 10