'Марсианская миссия экстренно покидает планету из-за песчаной бури и оставляет астронавта Марка Уотни. Они считаю его погибшим. Самое интересное начинается когда Марк понимает, что он один на Марсе, а связи с Землей нет...'. Так для зрителя начинается фильм 'Марсианин'.

Выскажу свое мнение о фильме режиссёра Ридли Скотта 'Марсианин'. С книгой Энди Уира я не знаком и мое мнение будет основываться только на фильме.

И для начала оценка визуальной составляющей фильма. Картинка отличная, хорошая операторская работа. Но лично я не поверил, что события происходят на Марсе, больше казалось что снято в пустыне (к сведению в Иордании) с красным светофильтром.

А теперь перейдем к персонажам. Главный герой инженер и биолог Марк Уотни, его как раз и забыли на Марсе. Эту роль исполнил Мэтт Дэймон. Марк оставшись один на планете не унывает и просто блещет оптимизмом. У него даже не прокралась мысль: 'А что же со мной будет дальше?'. Наш герой перешел к решительным мерам и начал обустраивать Марс под себя. И на мой взгляд, у него все слишком легко получается. Не успеваешь ассоциировать себя с героем, как он сделал для себя почти все. Так например, не хватает еды, я ее выращу; нужно связаться с Землей, я найду старый спутник. И вот выходит, что главному герою не получается сопереживать. Персонаж скуп на эмоции, большую часть фильма он шутит и улыбается. Нет никаких существенных переживаний о происходящем. Единственный момент выплеска эмоций только после того как погиб его урожай картофеля. 

По другим актерам играют хорошо, хотя им и играть-то нечего. Эмоционально их персонажи вышли сухими и безразличными. Например, экипаж миссии показался мне не сплоченным и не дружным. И я думаю, вина больше лежит на сценаристах, он не смогли лучше прописать персонажей, и мы получили то что имеем. 

Общий вердикт,'Марсианин' получился очень поверхностным фильмом, нет ни хорошей драмы, ни интересных персонажей, да и  ко всему куча научных и технических неточностей.

P.S. Старина Ридли Скотт начал сдавать с годами, судя по его последним фильмам.