Оптимизму и неиссякаемому чувству юмора Уотни в новой киноленте Ридли Скотта 'Марсианин' можно только позавидовать! Несмотря на многочисленные трудности, с которыми ему пришлось столкнуться на Марсе, большую часть времени в фильме (ну в принципе как и в книге) Марк бодро щеголяет с улыбкой на лице. Однако ближе к концу фильма можно заметить, что нервишки нашего героя после почти двух лет пребывания в полном одиночестве на чужой планете начинают пошаливать, но даже это, с точки зрения здравого смысла, выглядит нереальным.

Стоит учесть, что львиную долю сюжета книжного первоисточника сценаристы сумели сохранить и огромное им за это спасибо!

Книга - по сути рабочий дневник Марка - ботаника и инженера-механика (последнее в фильме почему-то решили не упоминать), где он рассказывает, а затем пытается воплотить в жизнь теоретические базовые методы и средства, необходимые для выживания на красной планете сухим научным языком, т.е. довольно подробно, затянуто, а иногда и вовсе непонятно.

Но... рискованные эксперименты, которые ставит Уотни и поднимающие его боевой дух монологи разбавляют повествование и порой щекочут нервы. 

Что ж, в фильме нам представлен более упрощенный и менее драматичный, но с той же сильной научной основой вариант, украшенный яркими шутками Марка, (в исполнении обаятельного М. Дэймона), умопомрачительными видами скалистой местности Марса и неубиваемым диско Льюис.

Могу сказать, что 'Марсианин' заслужил почетное место в копилке моих лучших фильмов о космосе.