Я люблю фантастику всех мастей и видов, поэтому на фильм шел без опаски и в предвкушении того самого увлекательного и великолепного действа, о котором рапортует каждый второй. Бояться мне особо было нечего – книгу я не читал, поэтому отклонений от оригинального сюжета не увижу; к Мэтту Дэймону дышу ровно, а синопсис действительно заинтересовал. Казалось бы, вот все составляющие успеха, и каких-то два с половиной часа отделяют меня от состояния эйфории по увиденному.

Увы, все оказалось гораздо хуже. Для меня «Марсианин» не стал ни чем особенным – это простое, банальное и не сильно интересное кино, проходняк и ни грамма больше. Да, начало, а особенно – сцена с удалением обломков из раны главного героя, предвещает тяжелое и относительно печальное выживание на Марсе. Однако же после этого начинается что-то странное: ну, посадил он картошку, ну все взорвалось, поехал он потом на другой корабль. И что? Делал Марк все это с легкостью, будто заранее имел инструкцию, что вот, мол, когда тебя все бросят, беги высаживать клубни. Общение с Землей также было налажено без особых проблем, не было показано каких-нибудь сложных операций с оборудованием, каких-нибудь трагедий или чего-нибудь еще. Фактически, мы видим ситуацию, когда сопереживать главному герою не получается – у него и так все идет отлично, а какая-нибудь беда – скажем, станция взорвалась изнутри – так заклеим невероятно прочной американской пленкой и продолжим дальше прекрасно жить. Поэтому потуги вызвать хоть какую-то долю волнения в последних кадрах выглядят смешно и нелепо – фильм настолько предсказуем, что усомниться в пресловутом счастливом конце может только зритель самый неискушенный.

Однако ж сцены курорта на Марсе иногда прерывают эпизодами с Земли. К сожалению, здесь еще смешнее. Про героев говорить и не стоит – это столь избитые клише (вспомните неспящего и неуклюжего физика-гения, который есть в каждом втором фантастическом фильме, и героического немца с его фразой «немцы не знают страха»), что я могу предсказать все их действия вплоть до конца картины. Давайте лучше попробуем сказать про то, что творится на Земле, а творится тут бедлам. Судя по всему, Америка наконец-то добилась мирового господства: весь мир, нет, вся вселенная переживает за несчастного Марка, а добрые друзья-китайцы даже решились помочь NASA после серии неудач последних. От «земных» сцен так и веет лозунгами во славу США; впрочем, и китайцы получили долю всеобщего уважения. В эти сцены трудно поверить, как и в сцены на корабле, что летел от Марса, - все они выглядели чересчур наигранно, слишком в них все было просто, предсказуемо и примитивно.

И тот «искрящийся» юмор ситуацию не спасает. Это юмор не искрящийся, а пылящийся, причем пылится он на полке глупых и затертых до дыр американских среднестатистических комедий. Марк ругается в прямом эфире. Невероятно гениально шутит про испражнения на своих лекциях. Все это должно вызывать уныние и печальные мысли о тех, кому такой юмор по душе. Пусть неприличные, пусть немного глуповатые – но хотя бы оригинальные! Что ж, фантазии, видимо, не хватило, или я в корне неверно понимаю чаяния современной публики.

Вернее всего, что чаяния я эти действительно не понимаю. Для некоторых «Марсианин» - безусловный шедевр. А для меня – кино на один раз, без интересных героев, без захватывающего сюжета и с надоевшим до омерзения бульварным юмором.