Каково же было мое разочарование, когда я посмотрел этот 'шедевр'. Если бы я смотрел 'Марсианина' в кинотеатре, то может быть изменил свое мнение, но просмотр проходил дома. Скажу сразу, что я не читал книгу (хотя желание появилось). Не могу сравнивать книгу и фильм. Поэтому мой отзыв будет исключительно только о фильме.

Сюжет оказался скучным и совсем не держал в напряжении. Если сравнивать этот фильм с 'Гравитацией' и 'Интерстеллар', то он проигрывает в разы...

О чем же этот фильм? Он о том, как человека забыли на Марсе (нужное подчеркнуть), и этот человек был вынужден выращивать картошку для того, чтобы выжить. Уотни совсем не переживал, что он может остаться на Марсе навсегда. На протяжении всего фильм, Уотни был храбрым, у него все получалось складно, и ошибок практически не было. А если они и были, то быстро решались. Я понимаю, что это фантастика, но и не сказка же. 

Самое смешное другое, что вся планета переживала за Марка Уотни, а он не торопился возвращаться. Ему и так хорошо было. Весь Марс в его распоряжении. Можно стать большим оптовиком, но только кому продавать данный урожай? Рэй Брэдбери, с книгой 'Марсианские хроники', нервно бьется в конвульсиях. 

Все же хочется выделить мелкие плюсы в этом фильме. Мне понравилась музыка и были некоторые моменты, которые выглядели красиво. Сам космос да и Марс хорош. Игру актеров очень сложно оценить. Мэтт Дэймон сыграл слабо. Хорошо, что он не получил Оскар. Если бы существовала номинация 'Лучший актер, который сыграл в самом смешном фантастическом фильме', то Мэтт бы получил заслуженную статуэтку. 

Я ждал от этого фильма больше, но получил разрекламированную пустышку. Обидно, досадно, но ладно. Не первый раз такое. 

7 из 10