Слово 'космос', несмотря на роскошные 'Гравитацию' и 'Интерстеллар', зазвучало снова еще с большей интонацией после того, как весь свет узнал, что вскоре готовится премьера не просто фильма 'Марсианин', а фильма самого Ридли Скотта, что подвинуло несколько в сторону по вниманию наличие в главной роли неподражаемого Борна и любителя (как и Ридли) киношной фантастики Мэтта Дэймона, а также целого ряда весьма успешных и знаменитых личностей. Дэймон и Честейн, к слову, уже спустя только год, в наглую перекочевали из одного космического блокбастера в другой, к моему вящему удивлению, но сейчас не об этом речь.

А о том, что насколько скучным стал Ридли Скотт и банальным (вспоминаю и 'Исход' тоже).

Разумеется, раз я уж и пишу спустя почти год, я прекрасно знал в общих чертах какие у фильма отзывы. Другое дело что и представить не мог всех масштабов попсовости данного фильма. А если учесть, что 'Интерестеллар' в свое время меня ошарашил, а 'Гравитацию' смотрел пару недель назад, то можете себе представить мое итоговое отношение к сказочной сказке в духе 'поп-корн' от уважаемого автора моего любимого 'Гладиатора'. .. И ведь на это я собирался в свое осеннее время потратить какие-никакие а деньги!

... Проблема не в том, что очень волшебно и прекрасно. А хотя бы в том, что забывая про серьезность (в отличие от своих двух предыдущих конкурентов), он забыл о самом главном - о красоте Космоса. Эта бездна не может не удивлять и не поражать снова и снова. В неё нельзя не влюбляться постоянно. Она уникальна и прекрасна...  И об этом нельзя забывать, когда снимаешь дорогой фильм о Нём, о Космосе. Помимо этого, нет никаких технических новшеств и вкраплений от Скотта. Все донельзя банально и обыденно. С технической точки зрения.

Хотя и с накалом примерно то же самое, и лишь что-то там в концовке вынуждает усердно где-то застучать, там, учащенно в области груди.

Классическая сказка, которая сказка не только с точки зрения сюжета, но и задумки в принципе. По крайней мере на 2015-2016 годы...

Я не технолог с НАСА. И не астроном хотя бы. Но видеть абсурд во МНОГИХ моментах на протяжении ВСЕГО фильма - как-то несерьезно для такого масштабного проекта...

Впечатлить могла бы музыкальная сфера, однако перебиваемая музыка оркестра попсовыми хитами из прошлого (ради развлекательной и не грузной атмосферы) она не стягивает на себя почти никакого величия, хотя во многих моментах действительно красива.

Ну и звездные гости за столом у Скотта очень и очень интересно подобраны под своих персонажей. Особенно колоритным выглядит Джефф Дэниэлс в роли серьезного босса. Да и в целом, все лицедеи молодцы. К ним у меня вопросов нет.

Подытоживая,  фильм Скотта как что-то грандиозное и с намеком на Великое стал полной противоположностью всем-всем приятным ожиданиям и причина здесь, на мой взгляд, именно во Скотте. Ведь даже если ты и снимаешь сказку про космос, то ведь можно сделать так, чтобы она цепляла. Особенно с твоим-то багажом, Скотт.

...Не знаю как вы, а вот я голосую за пенсию. Некогда великого режиссера.

6 из 10