Долго решалась смотреть или нет. Фильмы про космос все притягательны, особенно в формате 3D на огромном экране. Все-таки Мэтт Деймон, словно фильм одного хорошего актера, все-таки Ридли Скотт и куча премий. Но разочаровалась. Наверное, я напрасно сравниваю с «Интерстелларом», авторы ведь не хотели создать подобное или повторять успех, или нет? Напрасно я ждала более реалистичного где-то там, на Марсе. Фантастика, а значит вымысел. Не более того. 

   С самого начала, признаться, я вовлеклась и очень даже переживала за Марка. Но его оптимизм постепенно начал раздражать, его легкость, беззаботность и вера в себя слишком наиграны. Не может человек, даже подготовленный космонавт, так себя вести. Я думаю именно это меня и  оттолкнуло от имевшей успех картины. Плюс ко всему хэппи энд.

   С другой стороны, зрителю должно быть не хватает экшна, тем более космического, тем более с замечательной концовкой. Может это и хорошо, не показывать же как космонавты, оставшиеся случайно на другой планете, постепенно умирают. Высокое искусство, друзья, ради нас, хомячков, сопереживающих и верящих в лучшее. Таких же оптимистичных как Марк.