Фильм 'Марсианин' повествует нам о том, как можно прожить десятки месяцев во враждебной человеку инопланетной среде  Марса, при этом не только не умереть, но провести ряд научных экспериментов, которые волей неволей пришлось придумать, для поддержания собственного существования. И апогеем всего произошедшего, это конечно фантастическое возвращение домой, на Землю.  Нет места трусам, все герои, миссия выполнена, все живы и воспитывают новых астронавтов для будущего освоения космоса. Супер героическое, идеализированное кино для американцев-первопроходцев, которые как всегда качественно втирают это в мозги всему миру. Мы первые, мы лучшие, мы непобедимы. В целом для нации это неплохо, но что-то приелось уже.

Фильм снят качественно, как и полагается, с применением всевозможных новейших технологий, так, что и реально не отличишь на Марсе ты, Луне или в открытом космосе, но и этим уже сейчас никого не удивишь, потому, как мир не мало видел такого рода кино и поэтому невольно начинаешь сравнивать картинку, сюжет, игру актеров и жертвы, положенные на алтарь роли, дабы как по Станиславскому - верю-не верю. И в этом ключе, в течении просмотра  фильма, мне сразу приходили на ум фильмы 'Гравитация', 'Аполлон 18', актер Кристиан Бейл. И вот почему.

В фильме «Гравитация» в течение всего действия и особенно в момент исполнения «соло» актрисы Сандры Буллок, я находилась в состоянии постоянного напряжения, даже через экран мне передавались  эмоции человека, которые он испытывает находясь в безысходным состоянии и пытающийся спасти свою жизнь. Даже предполагая,  что у фильма будет добрый конец, я все равно находилась в тревожном состоянии, а вдруг что-то пойдет ни так и наступит трагическая развязка. В «Марсианине»  было все в точности наоборот. Известно начало, середина и конец. Сюжет был прямолинеен, каждый поступок известен наперед, его финал и последующий шаг, и счастливый эпилог. Атмосфера фильма, напоминала некий фарс - беззаботное и непринужденное спасение Меттом Дэймоном самого себя, под веселую музыку и бесконечное повествование предпринимаемых им шагов, то ли с целью растянуть время фильма то ли  убедить зрителя, что это возможно на самом деле все то, что он делает, ведь жанр-то фантастика, а не фэнтэзи какое-нибудь. В общем, Мэтт Дэймон веселый такой, один на Марсе, веселится и как сказочный Щелкунчик щелкает проблемы как орешки.

В 'Аполлоне 18' была интрига, которая отсутствовала напрочь в «Марсианине». Интрига, связанная с непонятными, происходящими событиями, которые были связаны с помешательством космонавтов, столкновением с инопланетной жизнью или разумом, а может не то и другое и произошедшие трагические  события были связаны со страхом людей, а  у страха, как говорится, глаза велики. «Марсианин» же был понятен до смешного, несмотря на множество научной болтовни в кадре.

И теперь актер Кристиан Бейл. Ради роли в фильме 'Машинист' он сбросил 30 кг. веса, его перевоплощение было реальным и достойно уважения, как актера, профессиональная цель которого перевоплощение, согласно сюжета фильма. Но вот Мэтту Дэймону никак  не захотелось похудеть на пару тройку кило. А ведь для приближенной реальности фильма, это  было просто необходимо! Дублер со спины в одной сцене и упитанное лицо Метта, никак не вязались с многомесячным голоданием на Марсе. Даже смешно было в какой-то момент, видеть его пухлые щеки в шапочке от скафандра, особенно 'понравился' весьма наивный приемчик, когда он бреется перед вылетом на орбиту Марса в кривое зеркало, которое зрительно уменьшает человека, который в него смотрится.  

Ну а нейтральный цвет  рецензии, это за колоссальный труд, проведенный в поисках и сборе достоверной и научной информации, примененной в разработке сюжета фильма.