Очередная экспедиция на Марс была прервана из-за внезапно начавшейся бури, а ее членам пришлось спешно прервать работу. Скафандр одного из сотрудников, инженера Марка Уотни (М. Дэймон), получил повреждения, и связь с группой прервалась. Сочтя его погибшим, коллеги Марка благополучно эвакуировались. Оставшись единственным обитателем Марса, Уотни намерен продержаться до прилета следующей экспедиции, которая планируется лишь через четыре года.

Что хочется сказать? Книгу я не читала. Ощущения после просмотра примерно такие, какими они могли были бы, окажись передо мной не обещанная «Мона Лиза», например, а ее глянцевая репродукция в журнале. В дорогом журнале. Это не научно-популярный фильм, как пишут многие восторженные зрители, а сказочная голливудская постановка о приключениях на Марсе и вокруг. Снято красиво, качественно, но в духе комиксов. Отсутствие драмы там, где она неминуема, стало главным минусом. Сложно поверить, что даже самый крутой и подготовленный астронавт со стальными нервами, не впадет в депрессию, оставшись в одиночестве на необитаемой планете. Что мы видим в фильме? Три минуты уныния, а дальше Марк Уотни бегает по жилому модулю, слушая диско. Не катастрофа, а пионерская игра «Зарница».

При этом чувствуется, что герой Дэймона обладает оптимистичным характером, благодаря которому (плюс мозги, разумеется) он и выжил, однако в фильме все показано скупо. Его веселье чаще вызывает недоумение, ведь, повторюсь, ни предшествующей драмы, ни катарсиса не было. Черт побери, даже в «Железном человеке», несколько раз упоминаемом героями, более заметны душевные переживания в момент критических ситуаций.

Бедой фильма стали нераскрытые характеры персонажей. Если о коллегах Уотни зритель может узнать из редких кадров и финальных титров, личность его самого остается загадкой. Человек без семьи, друзей и прошлого. 

И, конечно, неубедительность. Посмотрев «Марсианина», можно решить, что выжить на Марсе, да и на любой другой планете, довольно просто. Главное не забыть пополнить запасы скотча и целлофановой пленки. Скотч – первая вещь в космосе, с его помощью прекрасно заделываются повреждения в шлеме скафандра, герметизируется любое помещение, в том числе и целый космический модуль. На этом фоне забавно наблюдать за мучениями астронавта, не сумевшего найти на станции обычный респиратор.

Еще один технический минус – сцена с исхудавшим Уотни. По сюжету его герой вынужден ограничивать себя в еде, экономя провиант. В первой части на экране красуется атлетически сложенный Мэтт Дэймон, далее проблема решается просто: перед зрителем пробегает скромных размеров дублер, чье лицо предусмотрительно прикрыто полотенцем.

К сожалению, в общей сложности интересных моментов было не так много. Действие то летит стремительно, то сбавляет темп до критического. Подводя итог замечу, что смотреть «Марсианина» стоит, не ожидая ничего сверхъестественного.