За последние несколько лет вышло пару фильмов о космосе которые я недавно пересмотрел, и которые все часто сравнивают, среди них Гравитация, Интерстеллар и Марсианин. В Интерстелларе много минусов и самый крупнейший из них это сюжет слишком вымышленный и неоправданный. Гравитация получилась более приземленной и даже чем-то похожей на аполлон 13. Что касается марсианина то чем-то особенным на фоне остальных двух он не отличается так же  много клише но все же он более  интереснее в этой тройке.

Я лично не понимаю что мы там забыли на Марсе. Для науки и человечества побывать на красной планете может и есть смысл но для ее колонизации у нас по-моему еще недостаточно технологий.

С фильма я понял бесперспективность жизни на Марсе связанную с массой трудностей и неблагоприятности условий, с отсутствием кислорода в атмосфере связаны не то давление и температура плюс пыльные бури заставляют строить жилой модуль в котором возможно поддержание условий благоприятных для жизни. Именно в таком похожем на космическую станцию и живет главный герой фильма, энергообеспечения за счет солнечных батарей, возможность выращивать продукты питания под большим вопросом и в ограниченном количестве, и самое главное где брать воду вот небольшой перечень задач которые необходимо решить будущим колонизаторам. Насколько я знаю то на Марсе обнаружена ледяная шапка которая могла бы стать источником воды.

Создатели фильма хотели вызвать чувство переживания за героя оставленного на поруки судьбы и я как зритель этого не почувствовал, герой вел себя как самоуверенный ковбой как будто он вовсе не на Марсе, в том же Интерстеллар я больше поверил актерам хотя сюжет здесь просто никудышный. Если честно то Том Хэнкс или Гарри Синиз могли бы показать настоящую актерскую игру а не ее имитацию как это сделал Дэймон.

Еще хочу выразить свое отношение к жанру фантастика, оно у меня скептическое, лучше по моему мнению еще раз пересмотреть яркую и качественную картину, такую как Назад в будущее или Индиану Джонса, или качественное фэнтези например властелин колец. А марсианин в широком смысле с того жанра где вымысел маскируют под настоящую науку и заставляют в нее поверить так как это вполне возможно и реально.

Из этого может следовать следующее или зритель стал менее привередливым для которого главное Экшн, или режиссеры разучились делать качественный продукт и используют старые заезженные приемы.