Вчера, наконец посмотрел «Марсианина». И если, вы планируете смотреть сей фильм, то ввиду определённого количества спойлеров, читать сие не рекомендую.

Для начала, я бы не стал сравнивать сей фильм с «Гравитацией». И дело даже не в том, что она зрелищней. «Гравитация» фильм более цельный, поступки персонажей более или менее логичны. Ну а технические ляпы, большей частью — просто неизбежное следствие художественной постановки…

В «Марсианине» же, всё «прекрасно» с самого начала. Буря такого рода, на Марсе вообще невозможна, в силу крайне разряжённой атмосферы. Посему, выходит Марсианин всё же находится не на Марсе. Ну да ладно, как говорится непринципиально, смотрим дальше. И тут начинается откровенная блажь, которую нам выдают за действия астронавтов чрезвычайной ситуации. Сначала, астронавты решают забраться в челнок. Потом вдруг вспоминают о пожитках на станции, там ведь остались ценные записи, а их естественно никто не потрудился хранить на челноке. Они рискуя всей экспедицией,  лезут в бурю. И как следствие теряют одного из астронавтов. Проблуждав во тьме, наконец вспоминают о приоритетах, лезут в челнок и чудом улетают…

А по утру, живой и невредимый, просыпается и утерянный «рядовой Райин». Нестрашно, что пропорол живот, засохшей кровью дырку залепило, и чудо воздух весь не вышел. А не замёрз видать лишь потому, что много в крови было алкоголя. Главный герой, вместо того, чтобы максимально собраться, постоянно жуёт делает видеозаписи о необходимости экономить еду. Зато вся операция после колотой раны, сводится зашиваю дырки в животе, наверное чтобы еда не вываливалась, её же так осталось мало. Выздоровление наступает сразу после снятия швов, никаких тебе внутренних кровотечений с сепсисом.

И это только краткий пересказ начала, другой возможно перестал сие уже смотреть, но мне сказали фильм хороший, пришлось смотреть. Обычно я не пишу рецензии на фильмы, но некоторые люди, коим  доверяю, мне говорили кратко - фильм шедевр.

Поэтому пришлось смотреть до конца. Если бы сие назвали сразу «Спасти астронавта Райана»,  всё было бы понятно, тем паче и актёром намекнули, что к чему. Ибо  дальше фильм переполнен пафосом, персонажи ведут себя не естественно. О их мотивациях, зачастую можно только догадываться,  так как они противоречат здравому смыслу.

Нет, конечно в фильме есть  красивые сцены, интересные находки, полезные факты. Но  всё это уже не спасает картины, а впечатления смазываются.

Подведу итоги:  К сожалению, на мой взгляд, вышла очередная голливудская клюква. Впрочем подобное Ридли Скотт снимал не раз, а жаль.

6 из 10