В последнее время в Голливуде стало модно снимать драмы про космос. Сначала «Гравитация», затем «Интерстеллар», теперь вот Ридли Скотт порадовал нас своим творением «Марсианин», которое даже на «Оскар» выдвинулось... Честно говоря, я не ожидал от этого фильма ничего особо хорошего, и возможно, благодаря этому после просмотра у меня остались положительные эмоции.

Именно так — «положительные эмоции». Не восхищение, не дикий восторг, а такое обычное удовлетворение, какое возникает после просмотра какой-нибудь милой американской комедии 90-х годов. Фильм «Марсианин» — голливудский до мозга костей. Хорошо это или плохо, не мне судить, да и вообще это сугубо дело вкуса, но лично мне хочется от кино побольше драматизма, накала страстей, чтобы кулаки сжимались от гнева и слёзы выступали на глазах... Да, возможно, я перегибаю палку, но всё же охота видеть в фильмах такого плана побольше саспенса, чтобы ты искренне переживал за судьбу героя. А здесь? Герой Мэтта Деймона, попав в практически безвыходную ситуацию, не унывает и вообще ведёт себя на удивление спокойно, шутит на камеру и всячески развлекает как себя, так и наблюдателей из НАСА, с которыми ему удаётся установить связь. Возможно, в этом и был замысел Скотта — показать типичного american hero, который не теряет духа даже перед лицом смерти, невзгоды переживает с юмором и постоянно подбадривает себя и своих товарищей шутками-прибаутками.

Остальные персонажи сыграны в таком же духе. Все такие положительные, добрые, оптимистичные и неунывающие. Что командир космического корабля, что чиновники из НАСА, что безумный нигра-учёный, помешанный на Толкине — все вроде бы не приторные и не нелепые, видно, что актёры отыграли свои роли честно (хотя и не уверен, что с душой) — но и зацепиться не за кого и не за что. Да и вообще весь фильм такой, если уж на то пошло. Вроде и не к чему придраться, но и хвалить особо не за что. Разве что за красивые марсианские пейзажи и за несколько напряжённых экшн-моментов. И за юмор. Но в каком современном блокбастере всего этого нет?

В заключение добавлю ложку мёда: несмотря на то, что «Марсианин» — средненький фильм, смотреть его можно, да и получать удовольствие от его просмотра тоже. Люди попроще вообще будут от него в восторге. Возможно, кого-то «Марсианин» даже мотивирует стать космонавтом :) Но лично для меня это кино на один раз.

6 из 10