Начало фильма выглядело как бодрое фантастическое кино. Трудно было представить, что в итоге все сведется к затянутому выживанию, пусть хоть и фантастическому выживанию, однако время, показанное в фильме, уже не выглядело столь отдаленным. 

Да, пара явных плюсов у фильма есть, хотя имеются и незначительные другие. Начну с 3D. Глубина соответствует среднему показателю или чуть меньше. Каких-либо вылетов не наблюдалось. Объемно и на этом все. Панорама Марса меня всегда привлекала, а тут ее оказалось достаточно много, хотя и не в том ракурсе. Она служила больше фоном, чем местом для исследований. Не могу судить по поводу цвета Марса, но видно, что тут решили придерживаться классической схемы, что Марс красный, и все вокруг соответственно тоже. 

	При рассмотрении смысловой нагрузки становится понятно, что Америка страна №1, и только она может выбирать себе нужных союзников, которые смотрят ей в рот и которых не коснулись санкции. С другой стороны приятно грела мысль, что обошлось без очередного Ивана в шапке ушанке, который с бутылкой водки выходит в открытый космос. Пусть тешатся мечтами.

	Хочется верить, что пока американцы снимают фильмы про Марс, наши уже там реально высадятся.

4 из 10