Единственное великолепие нового космического фильма Ридли Скотта, заключается в актёрской игре Мэтта Дэймона, который оказавшись в гиперэкстремальной ситуации, совсем в одиночестве, за 55 миллионов километров от Земли, успевает показать не только молниеносную тревогу, а вполне себе уверенное и спокойное душевное состояние, изредка ещё успевая шутить и юморить. Такой подход режиссёра и сценариста очень удивляет, так как априори ты ждёшь совсем других действий и эмоций от главного героя, а он, как ни в чём не бывало, сажает картофель и согревается от радиоизотопного генератора, вообщем Марк Уотни у Дэймона получился человеком со стальной психикой. 

Другой стороной медалью явились, естественно, все естественные погрешности и научные неточности: от той невозможной сильной бури на планете, где очень низкое атмосферное давление до стереотипно-ошибочной 'красной' поверхности грунта - это первое, что бросилось в глаза, но, как выяснилось после, их намного больше. Придирки придиркам рознь конечно, но разве нужно быть Мишелем Нострадамусом, чтобы предвидеть столь, достаточно прозрачный сюжет и не знать, чем закончится вся эта космическая вариация  'Изгоя'...Но безусловно было интересно наблюдать, как поведёт себя астронавт, оказавшись в таком пикантном месте, где инстинкт самосохранения сам тебе подскажет, что нужно делать, чтобы выжить, а эффект саспенса, как назло, куда-то испарился после той самой песни Донны Саммер 'Hot Stuff', которая окончательно растворила всю серьёзность повествования. Конечно по характеру Марк Уотни у Дэймона вышел совершенно противоположным, если сравнивать его роль из фильма 'Интерстеллар', где герой Дэймона доктор Манн, тоже остался один на необитаемой планете (почему-то такая параллель у меня возникла и как мне кажется неспроста)...

Приятно было видеть в фильме и вечно кривляющегося Джеффа Дэниелса, который предстал здесь в серьёзном образе директора НАСА, и решительного Чиветеля Эджиофора без смекалки которого, не было бы никакой миссии спасения, и необделённой долькой героизма Джессику Честейн с Майклом Пенья. 

Вердиктируя фильм 'The Martian' прежде всего хочется отметить провальный уклон маэстро Скотта в сторону непонятного юмористического бонма, которое в значительной степени повлияло на восприятие всей этой реально ужасающей истории. Да, и зная интерес режиссёра к уфологическим темам, я ждал какую-нибудь неведомую марсианскую тварь, но увы, но увы...

Как-то так!