Ох, нескоро современным режиссерам наскучит мечтать о будущем. Поэтому, мы увидим еще не один фантастический фильм о покоренных планетах, войнах между галактиками и страшных существах, на которых человечество может наткнуться за пределами своего мира. Что говорить, я и сама поклонница всего, связанного с астрономией. Смотреть на звезды и мечтать о будущем - главное развлечение законченных романтиков. Но есть люди, которые мечты о будущем превращают в реальность настоящего. Благодаря им - талантливым, немного чокнутым и бесстрашным - человечество выходит за рамки возможного. И Марсианин, как мне кажется, фильм именно о них. О тех, кто не стоит на месте и двигается дальше. Не сдается. Любит. Надеется и верит. В себя в том числе. Неважно, астронавты они, физики или представители других профессий. 

Конечно,  этот фильм - фантастика. Во-первых, люди на Марсе пока не были. Во-вторых, как там вообще можно быть? Кислорода нет, вода только в виде льда. Средняя температура - минус 60. Лететь туда около года. Вроде бы, зачем нам туда? Но тем прекраснее погружение в реалистичность 3D кинокартинки, потому что ты, действительно, на Марсе. И пытаешься осознать своим серым веществом, что тебя оставили там, как и главного героя. Ситуация, как бы по-мягче сказать, неприятная. Связи с NASA нет. Земля в 14 млн киллометрах. Еда скоро закончится. И даже русские не помогут. Твоя астро-команда уже летит обратно на Землю, а сообщать им об ожившем друге, конечно, не спешат.  Необитаемый остров на Земле  после такого покажется раем. Но... и это самое главное 'но': жить-то все равно хочется. А потому: или ты собираешься и борешься,  или складываешь руки и ждешь конца. И это касается не только выживания на Марсе, разумеется. Там, если почитать научные статьи, за пару суток можно получить годовое земное облучение. Так что вопросов про реальность сюжета не возникает. Возникает уважение к герою в отчаянной ситуации, который не сдается при самых ужасных обстоятельствах. Шутит. Многое делает: причем, совсем один на чужеродной планете. Вы скажете: конечно, в кино всегда так. Но, я знаю немало примеров реальных людей, у которых есть и этот стержень,  и этот оптимизм. Да, они не были на Марсе. И что с того? Характер и его качества ценны вне зависимости от места нахождения их обладателя. Также, как знания и опыт. Это всегда бесценно. Мы живы только потому, что умеем передавать то, что познали. Представьте, что каждому человеку пришлось бы заново открывать электричество, огонь и прочие радости современной жизни? Мы бы до сих пор охотились на мамонтов и жили на деревьях. Или, вообще, были бы одноклеточными в океане.

Однако, после просмора Марсианина очень четко понимаешь: человечество также и гений самоуничтожения. Всем нам подарили жизнь на самой прекрасной планете, где мы можем дышать, пить воду и ругаться на погоду. Но мы никак не хотим это оценить. Мы развязываем войны, создаем бомбы, внедряемся в биологию, генетику и другие процессы под видом анализа и прогресса с благородной целью - изменить все в лучшую сторону. В своем понимании. То есть, мы как бы учим природу, Бога (кто во что верит). Нет, дальше не будет абзаца про загрязнение всего, к чему прикасается человек. Но одна мысль, которая крутилась в голове во время всего фильма, и сейчас не отпускает меня: никто не отрицает необходимость прогресса и прекрасного желания познавать новое. И, возможно, мы когда-нибудь и правда, полетим на Марсли, или даже вылетим за пределы Солнечной системы. Но однозначно, чувство, что мы никогда не сможем познать ни то, что внутри нас, ни то, что снаружи, всегда будет чуть впереди. Так устроен мир. И сколько бы мы не стремились изменить именно это, он не прогнется.

Подумайте, настолько прекрасно: познавать, не зная этому конца. Иначе, как и о чем мечтать, когда все знаешь и во всем уверен? Кто-то очень умный придумал все гениально. И просто. Ты двигаешься вперед - тебе усложняют задачи. И ты превращаешься в себя, только еще лучше. Будущее - это лучшие мы. И жизнь - не задача: узнать есть ли жизнь на Марсе или как излечить СПИД. Жизнь - твое движение за Вселенной. И иногда, если ты упорен и смел, ты можешь вести ее за собой. И это единственное,  о чем мы должны продолжать мечтать. Всегда.