Режиссер Ридли Скотт снял абсолютно антихристианскую и почти атеистическую картину Марсианин, которая принесла пару главных наград на премии Золотой Глобус в категориях лучший фильм и лучший актер.

Проблема выживания является фундаментальной для человечества, а кинематографисты иллюстрируют её по-разному. Обратившись к паре популярных примеров, руководствуясь мейнстримом в жанре survival, можно сделать некоторые выводы. 

Фильм Cast Away Роберта Земекиса - человек пытается выжить во имя любви, сопряженной с ответственностью. И на пути к победе над неумолимой кончиной его героя окружают идолы, которые вскоре становятся 'богами'.

Interstellar Кристофера Нолана - человеком выживающим снова движет семья, дети, хотя в этой космической одиссеи субъективным понятиям любви на первый взгляд отведены вторые планы, т. к. первый занимает спасение человечества.

Однако во имя чего выживает герой Мэтта Дэймона? Правильно, во имя себя. Им не движет Валгалла, как рабов из Безумного Макса, и он не хочет отдать жизнь ради того, чтобы его команда смогла без риска вернуться к родным, как в Армагеддоне. Следя за хитроумными и порой даже недоступными для рядового зрителя ухищрениями в естественных науках, поражаешься и ощущаешь гордость за человеческую расу. 

Герой Мэтта Дэймона - это гомеровский Одиссей. Его злоключения на пути к дому локализованы на планете Марс. А вместо циклопов, нимф, Сциллы и Харибды стоят марсианские бури, разгерметизация, устаревшая коммуникация 96-го года. Ну и конечно музыка в стиле 'диско', явная слабость, а может ироничная улыбка эпохе, от Ридли Скотта.

С Иисусом главный герой двусмысленно на 'ты' и имеет на это полное право. В фильме Ридли Скотта нет места жертвенности, здесь выжить, значит, большее, чем умереть ради символа или других. И один из героев ближе к финалу замечает, что нам бы сейчас всех богов привлечь к спасению 'марсианина'.

В картине Ридли Скотта нет места проповедующим божественным параллелям. Его герои сильны прежде всего гуманизмом, а державы - солидарностью и прогрессивной тягой к единению. Своеобразность мира Скотта больше тянет к утопиям, чем к современной действительности.

Ясно, что режиссер уже ответил себе на вопрос 'смысла жизни'. Будучи уверенным, что человечество происходит из мира Гигантов из фильма Прометей, становится очевидно, что сохранение любого индивида есть более важная миссия, чем милитаризация, противостояния различных конфессий друг другу, а также скитания Моисея из Исхода в виду явных проблем, связанных с галлюцинациями.   

8 из 10