Наверно, в жизни Марс покорят раньше, чем в кино.

Марс

Считаю, что режиссеру не удалось передать ощущение нахождения на другой планете. Если бы действие то и дело не переносилось в НАСА, то я бы точно забыла, что главный герой не на Земле. Даже ношение скафандра в кадре не помогает. Гораздо более убедительны в этом плане «Последние дни на Марсе» и «Красная планета». Может быть причина в том, что действие сразу начинается на планете, нет этого традиционного полета, приземления, так как не вокруг прибытия строится сюжет, а как раз наоборот? И пейзажным кадрам не хватает компьютерной обработки для придания некой нереалистичности в плане отличия от Земли? В общем, с тем же успехом главный герой мог выживать в пустыне – и ничего бы не изменилось. 

Марк Уотни

Что мы знаем о нем? Какой он? Ученый-биолог, верящий в науку и любящий современную музыку, неунывающий, изобретательный, с чувством юмора. Но при этом он какой-то слишком «обобщенный», «выверенный», такой, чтобы нравиться всем и вся, чтобы вызывать только положительные эмоции, напрочь лишенный отрицательных характеристик и негативных переживаний. В общем, идеальный герой, а не человек. Может быть, таким и хотят все видеть покорителей космоса, первого марсианина, но, на мой взгляд, из героя Мэтта Дэймона больше получился покоритель зрительских симпатий.

Еда

Все выживание Марка Уотни сводится к чисто физическому. Как бы очевидно, что тут не до философствования, переосмысления своей жизни, поиска смысла всего существования, когда главная забота сохранить себя физически с помощью еды. Наверно, именно поэтому главный герой постоянно что-то жует в кадре и говорит с набитым ртом. Никак нельзя сначала поесть, а потом записать свой видео-дневник, а то вдруг мы забудем какой ресурс у него там в дефиците! Несмотря на вроде бы сокращение рациона, большую часть фильма он ходит все такой же упитанный. Судя по передачам канала Дискавери, выживать на необитаемом острове намного сложнее, чем на Марсе.

Вода

Нельзя снимать о Марсе и не упомянуть о воде. Если про дополнительную воду все объяснили, то откуда был основной источник или как получали эту воду – никакого акцента я не заметила. Ну, и ляп, конечно, с душем был.

Выживание 

Если физической составляющей выживания и посвящен весь фильм, то психологической место не отведено. Ты остался один, один на всей планете, как будто один в целой Вселенной, возможно, ты никогда не услышишь больше голоса другого человека, а там на Земле все продолжают жить, как ни в чем не бывало, - можешь ты хоть на мгновение впасть в отчаяние, ощутить всю бездну одиночества и оторванности от других людей, от родных краев? Если ты Марк Уотни, то нет! Кажется, что если бы у него был запас еды на 100 лет вперед, то больше ничего ему и не нужно было, он бы с радостью жил-поживал на пустынной планете. Одно дело, когда ты намеренно уходишь от людей и можешь в любой момент вернуться, и совсем другое, когда ты насильно оторван ото всех. Даже членов его команды наградили связями с людьми на Земле; только Марк – герой-одиночка (как идеальный герой). Вскользь упоминаются родители, но они не присутствуют в фильме (с таким же успехом он мог быть и сиротой). Психология напрочь вырезана, дабы, не дай бог, зрители не взгрустнули и этот аттракцион удовольствия не был испорчен какими-то человеческими переживаниями.

Противоположностью 'Марсианина, в плане психологической составляющей выживания, я бы назвала фильм 'Любовь' Уильяма Юбэнка.

А в это время на Земле…

…степлеры покоряют космическое пространство, вчерашний школьный изгой, ставший гиком-хипстером-ученым, спасает положение, накачавшись кофе (я вовсе не против, но образ получился уж слишком собирательным), а помощь приходит откуда не ждали…

Сотрудница ЦУПа, сыгранная Маккензи Дэвис, запоминается, так как выглядит оригинальной в отличие от боссов, сыгранных известными актерами. Еще выделяется герой Чиветеля Эджиофора.

Команда

Удивительно, но несмотря на то, что другим участникам Арес-3 уделено мало времени, актеры сумели показать их личностями и передать характеры. Космические корабли и их команды – конек Ридли Скотта.

Резюмируя

Что же двигало Марком Уотни в его выживании и стремлении вернуться домой? Кажется, что он выживал даже не ради себя, а ради самого выживания, чтобы вернуться на Землю и вещать свою историю миру. Он предстает умудренным опытом, мол куда вам молодым, еще зеленым, не бывавшим в космосе, и при этом опустошенным, так и не нашедшим смысла своего существования.

В итоге, несмотря на космос и Марс, на попытку придания масштаба происходящим событиям, фильм, на мой взгляд, получился чисто местного разлива, какой-то 'небольшой', если вы понимаете о чем я, по сравнению с другими фильмами подобной тематики. Если бы ко всей легкости и веселости повествования добавили некий психологизм, то переживать за происходящее можно было бы глубже, а эмоции от просмотра стали бы сильнее. Тем не менее, из-за хорошей игры актеров и качественной картинки, декораций и различных деталей, не рекомендовать фильм к просмотру нельзя. 

5 из 10