Вот уже третий год подряд осенью в прокат выходят фильмы одного профиля, а именно крупнобюджетные фантастические драмы с наличием темы недружелюбности космоса и возвращения домой. Эти картины осыпаются если не кинонаградами, то точно их номинациями во множестве категорий, они любимы зрителями (которые голосуют в том числе и кошельком) и одобряются кинокритическим сообществом. 2013-й год представил миру 'Гравитацию', в 2014-м увидел свет 'Интерстеллар', а в ушедшем году на экраны вышел 'Марсианин'. Такой вот тренд последних лет. Не вижу причин, почему ему не продолжиться в 2016-м, сборы ведь позволяют (хотя и имеют тенденцию к снижению с $715 млн у 'Гравитации' до чуть менее $600 млн у 'Марсианина').

Вот только качество всех этих лент не превышает отметку 'чуть выше среднего', идет ли речь о натужной игре Баллок в фильме Куарона, неповоротливых сценарных ходах Нолана или постановке в Скоттовской ленте. Ведь самые большие претензии после просмотра этой истории о выживании человека на Красной планете появляются именно к её режиссёру.

Ридли Скотт - человек с очень разноплановой фильмографией. Человек, снимавший фильмы от подросткового фентези ('Легенда') до драмы о военной операции в Сомали ('Черный Ястреб'), от давшего второе дыхание пеплумам 'Гладиатора' до щекочущего саспенсом 'Чужого'. Человек, до последнего времени переживавший творческий спад, если судить по сборам и рецензиям на фильмы 'Советник' и 'Исход' в этом году выстрелил и показал что потенциал у него еще остался. По крайней мере, коммерческий потенциал, с творческим все плачевнее.

Увы, в 'Марсианине' не увидишь захватывающе поставленных сцен. Зато там можно увидеть достаточно клишированных сценарных ходов. Активного действия и завораживающих кадров тоже практически нет. Зато почти треть времени фильма отведена под видеоблог главного героя, который пытается выглядеть в нем интересно. К главному герою же состраданием также, к сожалению, проникнуться не получится. Зато после его приедающихся реплик и парочки неестественных слез в голове может начать крутиться мысль 'Ты это серьезно?' А ещё там есть пара небольших отсылок к современной поп-культуре, которые обязательно должны понравиться! Ну, если Вы её любите, конечно!

Такое вот кино. С героем в недружелюбной среде, которому помогает мозговой центр за много миль от него. С кучей аналитиков, кричащих и обнимающихся когда все идет хорошо и прижимающих руки ко ртам когда настигает очередная неудача. С типичными сценарными ходами, которые бросают в крайности от 'всему конец' до 'вот наш шанс'. С заигрыванием перед Поднебесной путем включения в сценарий части с Китаем для повышения сборов в этой стране. Все это мы уже где-нибудь видели. Хотите увидеть еще раз? Тогда картина для Вас!

Жалко только что такой фильм совершенно не цепляет. Не заставляет переживать. Досматриваешь его до конца чтобы сказать про себя 'Ну, так и думал'. И тут не спасают выверты с дневниками и поисками решения очередной жизненно важной проблемы на планете для жизни не приспособленной. Просто их пихают в зрителя очень назойливо. Ненароком можно подумать что зашел на Youtube или смотришь видеообучение компьютерного квеста. 

Ну а создатели тем временем пытаются сказать что для человека с правильно работающими мозгами нет ничего невозможного. Если этот человек по другую сторону экрана, разумеется.

5 из 10