В детстве любила, перечитывая  Робинзона Крузо, заострять внимание на моментах, связанных с его бытом, перечислении различных штучек, прибамбасов, найденных и собранных им, всего, что помогало ему выживать. Это было весьма увлекательно, несмотря на не совсем лайтовый сюжет.

От Марсианина я ждала, нечто подобного, и даже больше. Ибо история одиночества и выживания, любимая мною космическая тема, неплохой каст и Ридли Скотт, который практически из ничего может сотворить неплохой блокбастер. Да и сам фильм подавался продюсерами, как Робинзон Крузо нового поколения. В итоге кино вышел неплохой мейстрим, но шедевром здесь, даже не пахнет.

Метт Деймон актёр, который вполне уместен в неплохих кассовых проектах, но звезд с неба он никогда  не хватал. Его герой - простой достойный парнишка, с неизменным юмором встречающий все невзгоды. Он убедителен в главной роли, но на Оскара никак не тянет ни Деймон, ни сам фильм. Потому что драмы не получилось, не хватило для неё чуток.

Марсианин получился  легкий, познавательный, в меру увлекательный. Правильный, не лишен юмора. Американцы, как всегда мегаположительны, патриотичны и добродетельны, если судить по нему. Фильм хорош для  семейного просмотра, вечерком с детишками  глянуть самое то. Немного затянут.