Это фильм из разряда 'настолько плох, что даже хорош'

Он начинается с черного экрана с перечислением всех наград, которые он успел получить, что выглядит примерно так же, как полотна из орденов на грудях военнокомандующих Северной Кореи. Потом начинается тревожная музыка, которая органичнее смотрелась бы в следующей части Resident Evil.Далее нас знакомят с главными героями:

1) строгая учительница истории старой закалки, которую играет переодетый Гэри Олдмэн;

2) стервозная высокомерная молодая директриса школы;

3) вечно поддакивающая ей пожилая тетка внеземного происхождения с конфетами;

4) уборщица

4) пьющий охранник

5) пузатый физрук

Что касается учеников, у нас есть:'звезда', зубрила, гот, балагур, бандюга, красавчик, патриот, красотка, кавказец, ТП, 'парочка', рыжая, ботан и еще человек 5 безликой массовки.

В первой части фильма действие закручивается, обстановка нагнетается и создается впечатление, что сейчас на экране развернется трагедия. Но начинается лютая дичь в виде длинных и пафосных театральных монологов. И пока в запертом классе ведутся разборки, администрация школы и правоохранительные органы под предводительством героя Мерзликина (который продал душу дьяволу и теперь до конца карьеры будет играть ментов и солдат) пытаются разобраться, что там у них творится...

И совершенно не понятно, как стоит относиться к тому, что происходит на экране. С юмором не выходит, потому что создатели пытаются на полном серьезе говорить о реально существующих проблемах, а на фоне играет тревожная музыка. Но и всерьез это не воспринимается, потому что мудрые вещи произносятся не теми персонажами, не в той ситуации и нейтрализуются абсурдностью действий героев. За героев переживать не получается, потому что их характеры картонны, а мотивы не ясны.

К актерам никаких претензий, большинство из них действительно старается выложиться. Картинка в целом тоже приятная и не напрягает. Музыка сама по себе не плохая, но местами гнетущая и не соответствует происходящему.

'Училка' - это трешевый замес из драмы, триллера, фарса, с артхаусным душком, затрагивающий столько острых тем, вобравший в себя столько стереотипных персонажей и с таким количеством пафосных и неуместных реплик, что просто ААА! Складывается впечатление, что авторы сами совершенно не понимают, что они вообще хотели сказать и на кого ориентированно кино. Деградация молодежи, борьба поколений, упадок в системе образования, война России и Украины, последствия перестройки, ВОВ, коррупция - это только глобальные темы, которые затрагивает фильм, а кроме этого вскользь упоминается алкоголизм, иммиграция, бандитизм, терроризм, любовь и еще много чего. Что приятно удивительно, при всем этом совершенно нет чернухи в виде подросткового секса, убийств и матерщины, которую обожают использовать современные режиссеры, снимая 'правдивое' кино о России. И это выглядит так  мило и глупо, что не хочется никого ругать за бестолково потраченные 2 часа жизни.

Спасибо авторам этого фильма за мое хорошее настроение)