Фильм 'Училка' заинтересовал меня, прежде всего, довольно необычным углом зрения. Мы видели немало жестких картин про школу с точки зрения школьника, например, у Валерии Гай Германики. Про учителей сегодня снимают мало, единственное, что я могу назвать навскидку - это 'Географ глобус пропил', но он не совсем про современного учителя. Да и не про учителя, по большому счету, вовсе. К тому же, в главной роли - сама Ирина Купченко!

'Училка' относится к тем фильмам, где авторам просто не хватило какого-то дыхания, что ли. Зачин - великолепный. Но жанр при этом - очень сложный. Снять интересный фильм, построенный практически целиком на диалогах, да еще в одном небольшом помещении - задача очень непростая. И авторы 'Училки' с ней не справились. Вместо прямой, как стрела, и острой психологической, социальной драмы во второй половине фильма начинается что-то не очень понятное. При этом первую половину иначе как блестящей не назовешь.

Актерская работа Ирины Купченко, а также учеников ее персонажа - выше всяких похвал. А вот герои по ту сторону двери кабинета истории впечатляют не так сильно. Андрей Мерзликин, Алиса Гребенщикова… чего не хватило то ли им, то ли их героям.

На мой взгляд, 'Училке' как фильму не хватает силы высказывания, внутренней цельности и честности. Такое ощущение, что в какой-то момент авторы сами испугались своего замысла и начали двигать фильм в сторону более-менее оптимистичного, но не особенно реалистичного финала. К тому же, у режиссера и сценариста Петрухина есть собственное мнение по поводу происходящего в картине (что естественно), которое он высказывает довольно откровенно (что уже не так хорошо). Так что в целом пафос картины мне не очень понравился.

Вместе с тем, сходить в кино, разумеется, стоит. Это образец интересного фильма, который одним боком примыкает к триллерам, а другим - к глубокой и серьезной социальной драме.