Ощущение, что этот фильм делали два разных режиссёра: первую треть снимал мастер, а бОльшую часть – неумелый и претенциозный дилетант.

Нетривиальная заставка на начальных титрах, когда камера скользит по комнатам главной героини, просто заворожила. Да и путь в школу  с репетированием речи предвещал профессиональное современное правдивое кино. Тем более отвратительной была последующая перемена: правда сменилась откровенной ложью, наигрышем, фальшью. Фальшиво почти всё – и драматические коллизии, и сюжетные нестыковки, и игра большинства актеров. Чего стоят блистательные ответы учеников, не знающих предмета, да ещё и в экстремальной ситуации! А королева наигрыша Алиса Гребенщикова в роли журналистки! А сказочный финал на фоне изначальных претензий на правдивость вызывает уж и вовсе тошнотворный эффект.

Я поставил бы самый низший балл этому горе-фильму, если бы не одна актерская работа. И это – не работа Ирины Купченко, которая пыталась быть честной и профессиональной, но этот морок фальши затянул и её к финалу в своё топкое болото. Я про филигранную работу в кадре восхитительной театральной актрисы Розы Хайруллиной. Вот уж кто заявил правду характера и выстроил образ в своем развитии от начала до финала настолько органично, что понимаешь про её секретаршу всё, проникаешься жалостью к человеческой трагедии. Думаю, что невероятную сцену с шоколадными батончиками – «Кто ты такой?..» сочинила сама Хайруллина. Уж слишком велик диссонанс с соседними сценами фильма. Краски этой актрисы всегда скупы, никаких истерик, которых так много в этом фильме, а задевает за живое только она.

Этим фильм и запомнился. Остальное хочется забыть.

Поклон великой Актрисе. 

5 из 10