Какая потрясающая актриса Ирина Купченко! Она достигла в роли Аллы Николаевны такой глубины, что перепугала самого режиссера. Ее персонаж выпадает из общего строя лубочных картинок о школе. Судя по аннотации, сначала она завладевает пистолетом, но через какое-то время она теряет инициативу и должна выглядеть бледно. Но она не выгладит бледно. За то короткое время, пока она владела пистолетом, она вылепила такой образ, что за нее совершенно не страшно. Ей не страшно умирать, нам не страшно провожать ее на тот свет. А ведь, наверное, должен был триллер. Или комедия. Но не страшно и не смешно. В то время как, если бы Алла Николаевна подержала бы еще револьвер, она вышла бы на расправу и на самосуд. Из нее уже поперло лагерное, закружилась голова от власти. Только в этот момент и было страшно. Талант Ирины Купченко позволял двигаться дальше. Безалаберные, безответственные, беспринципные граждане, циничные и нерасчетливые авантюристы, циничные и расчетливые карьеристы, готовые жертвовать товарищами, чтобы добиться личных выгод, льгот, дополнительного пайка, большей части в дележе добычи. Подобные персонажи уже устраивали потрясения в истории нашей страны и в жизни училки в частности (а то откуда у нее лагерная феня). И вот у нее на прицеле эта растущая поросль, уже готовая устраивать очередное потрясение в стране. Если не растерзать, то напугать их до икоты, до нервного тика. Заклеймить нервным тиком на всю оставшуюся жизнь этих зарвавшихся, отупевших от безнаказанности юнцов. 

Но режиссер перепугался. Лубок ему нужен. Оттого, что он торопился показать в классе срез всего общества, не сложились эти срезы в общую стихию класса. Классы они ведь разные. Есть милые и старательные, есть дружные троечники, есть банда разобщенных индивидуалистов. У каждого класса своя душа и эта душа формируется годами. Взять и вывернуть, обратить эту душу одним стишком – девичий идеализм. Для этого нужна, по крайней мере, жертва. Вот у Лилльенфельда в «Дне юбки» (2008) учитель приносит себя в жертву ради обращения своих учеников. И получает нерукотворный памятник в виде Дня юбки. Получилась бы чернуха? Разве, когда солдат погибает в бою за Родину – чернуха? Нет. И когда учитель погибает за своих детей – не чернуха. Только не всегда он получает памятник. В «Дне юбки» не простые подростки, а инородцы, стремящиеся интегрироваться во французское общество. И учитель стоит между классом малолетних подонков и французским обществом, в которое они хотят влиться из этого класса. И она сама интегрированная инородка, и она хочет гордиться за свой инород. Конечно, она достойна памятника. У нас же «подонки» – пушистые кролики, заигравшиеся в волков.

Развязка - в духе «Ворошиловского стрелка». Преступление на преступлении – и все мылом с рук. Пусть в жизни такое бывает, но в кино должно быть как положено – за преступление надо кому-то отвечать. Тем более – лубок. 

В общем и целом нормативы за терроризм никто не сдал: в училке возобладали личные мотивы, в учениках ничего не возобладало. Оттого и не выдвинули никаких требований. Упустили шанс увидеть любимых артистов.