Судя по трейлеру, ожидала увидеть в фильме драму, накал страстей, поднятие острых социальных вопросов и да, таки это присутствует в картине. Личная драма героини в исполнении потрясающей Ирины Купченко видна просто невооружённым взглядом. Там всё: и боль за страну, и за Школу, и за очередное 'потерянное поколение', и, судя по всему, очень глубокая рана за дочь. Но! 

На протяжении всего просмотра не покидало чувство некоего недоумения, несоответствия жанру что ли. Очень многообещающее было начало. Это плавное движение камеры, знакомящей нас с жизнью главной героини, её монолог по дороге в школу. Всё читалось, всё было понятно. Я настроилась на серьезное развитие действия. И вот тут-то стало появляться это чувство недоумения. Я даже не про актёрскую игру детей. Тут многого ожидать не приходится. Но ребята старались. Это видно. Но что за гротескный образ журналистки?? Зачем был нужен такой перегиб?? Тут же сложилось ощущение, что я смотрю не драму, а сатиру. Дальше. Полковник спецназа. Такое ощущение, что они с журналисткой из одной труппы, играющей в дешёвом спектакле. И эти его псевдоотеческие наставления в финале...выглядело наивно. 

Но самый, на мой взгляд, провальный момент - это эпилог картины. Ну зачем, зачем его сделали?? Такой приторно сладкий, что аж зубы сводит. Такая идиллия... После такой драмы... Верится с трудом. 

В общем, на фоне драматичной игры Ирины Купченко все остальные блекли. Единственный персонаж, который лично у меня не вызывал дисгармонии, это чудаковатая секретарь в исполнении не менее потрясающей Розы Хайруллиной. 

Хотелось посмотреть серьёзную картину с кучей фестивальных наград, но чувство недоумения помешало. Не берусь ставить оценки.