Наконец-то побывал на премьере фильма Алексея Петрухина 'Училка' в к/т 'Художественный' в Санкт-Петербурге!

Фильм представляли: Алексей Петрухин; Анна Чурина; Алиса Гребенщикова; Ирина Петровна Купченко; Андрей Мерзликин!

Фильм лично мне конечно же очень понравился, еще по трейлеру давно было понятно, что фильм будет очень крутой! Я даже не знаю что добавить потому, что в фильме были выражены абсолютно правильные мысли и идеи и собственно под очень многими именно правильными идеями, которые отображены в фильме я готов подписаться! 

Не много не понятна была реакция некоторых зрителей, которые после просмотра фильма почему -то разглядели в картине только пистолет! Как лично мне показалось фильм вообще не об этом. А о человеческих отношениях между людьми, между поколениями и вообще о человеческом отношении к нашему социуму в котором мы сейчас живем! Фильм очень поучительный, очень нравственный, затрагивает очень важные темы на сегодняшний день как тему самого образования в России в целом, так и тему отношения к учителям и то какие бывают 'замечательные' ученики, которые не особо ценят те знания что им даются в школе или даже в ВУЗе! 

Так что те люди которые за весь фильм, кроме пистолета ничего больше в картине не увидели мне лично вас очень жаль! 

Ирина Петровна Купченко блестяще сыграла роль учителя истории и вообще учителя в целом! Педагог, который всю свою жизнь и душу посвятил во имя служению образованию! И конечно в самом начале может быть героиня Ирины Петровны предстает перед зрителем не в самом лучшем свете, это обуславливается тем, что в разгар конфликта в классе героиня Ирины Петровны говорит своему классу что они для неё чепуха, что они все ничтожные людишки просто биомасса которым кроме интернета больше ничего не нужно! Но в целом то по ходу фильма из за сложившийся очень экстремальной ситуации в классе отношения между учителем истории и её учениками претерпевают радикальные изменения! В целом учителю, педагогу удается достучаться до ума и сердцем своих учеников и это главное! Потому что, если бы героиня Ирины Петровны на самом деле ненавидела бы своих учеников то она их бы просто убила и фильм бы на 2-ой минуте бы уже закончился! Вся сила данной картины это ДИАЛОГИ!!! Диалоги просто шикарные, в диалогах показана вся правда жизни современного общества в целом и современных школ в том числе! Каждое слово героев точно бьет прямо в сердце и не важно говорят ли они хорошие вещи или плохие, но по существу говорят все правду (каждый правда свою потому, что у каждого героя разный уровень развития и соответственно разное восприятие бытия, но по диалогам можно узнать реальных людей так что все очень правдиво выглядит)!

Директор школы, которую играет Анна Чурина тоже очень замечательный человек (хотя я больше именно директором был поражен, чем всеми остальными героями, ибо Анна Чурина играет такую очень прагматичную тетеньку, которую на первый взгляд только деньги интересуют а в результате всех происходящих событий в школе оказывается, что у тетеньки еще и душа и мозги есть (обычно реальные прототипы героини Анны Чуриной в реальной жизни не столь нравственны и высоко интеллектуальны) так что директриса в исполнении Анны Чуриной мне очень понравилась! 

Да и вообще все актеры молодцы и все те люди, которые участвовали в создание данного фильма! Композитор хороший, очень хорошую музыку сочинил так что музыка помогает держат зрителя в напряжение весь фильм чтобы зритель особо не расслаблялся!

И вообще Алексей Петрухин сделал очень хорошее, образовательное и поучительное кино не только для педагогов, учителей и учеников со студентами а вообще для нас всех! Каждый найдет чему стоит поучиться в этом фильме, даже если вы школу миллион лет назад закончили! Именно таких поучительных и нравственных фильмов сейчас и не хватает нашей стране! Так что не знаю что там решит кино академия но я лично отдал бы 'оскар' как Алексею Петрухину, так и Ирине Петровне Купченко, так и всем остальным актерам фильма все МОЛОДЦЫ!!! 

ОЧЕНЬ ПРАВИЛЬНОЕ КИНО!!! БРАВО!!! 

9,5 из 10