Отечественный триллер 2015 года с элементами драмы Алексея Петрухина 'Училка'. Сюжет описать в двух словах очень просто. Одинокая, уставшая высоконравственная учительница истории Алла Николаевна с сорокалетним стажем преподавания в школе вот уже много лет ведет отчаянную борьбу с юным невежеством. Иногда с юмором, иногда с раздражением, а временами с безразличием. 

Класс, с которым нас знакомят создатели картины, - это целая палитра дегенератов, хамов и самовлюбленных идиотов. Конечно, не обходится без пары зубрил, двух красавиц подружек и главного хохмача. Вы можете смеяться, но, между прочим, это довольно-таки правдоподобно. Возможно, дело в хорошей игре ребят. Ну так вот, однажды в классе происходит происшествие: один из учеников приносит в школу пистолет. Напуганный каким-то странным звонком прямо во время урока, он угрожает учительнице, которая, видите ли, сделала ему замечание. Ситуация в корне меняется, когда пистолет оказывается у доведенной до безумия Аллы Николаевны. Вот с этого-то и начинается весь, не побоюсь этого слова, замес. 

Абсурдность достигает своего предела, когда пистолет оказывается в руках уже у пятого ученика. Эта борьба за 'волыну', честно сказать, вызвала у меня только смех. Но! Кто-то может посчитать такую нелогичную беготню минусом. Однако я узрела в этом глубокий смысл (как претенциозно, да). Каждый показал себя во всей красе. Эти ребята учились друг с другом на протяжении 10ти лет, и, как оказалось, накопилось много претензий и обид. Высказались практически все. И это и есть катарсис. Так было нужно. 

Кое-какие детали, конечно, меня смутили. Например, директриса, которая указывает своим сотрудникам на плохой вкус в одежде. Ее зам, подпевала и подхалимщица, подобострастие которой временами превращается в настоящую клоунаду. Пьяный охранник. Глупый полковник спецназа, который, будучи уверенный в том, что в классе затаился террорист, не смог нормально и адекватно спланировать операцию по спасению детишек. 

Но все это ничто благодаря одной только детали: игры Ирины Купченко. 

Она великолепна. Ее монологи, иногда очень грубые и презрительные, трогали до глубины души. И что самое странное: она смогла вызвать сочувствие к своей героине. 

Сколько таких вот училок в нашей стране? Которые с каждым годом все больше и больше отчаиваются, глядя на продвинутое поколение детей, которым ничего не нужно, кроме бабла, гаджетов, и 'Ах да, и совокупления, конечно же', как заметила Алла Николаевна. И пусть этот школьный декаданс показан утрировано! Только так можно было донести суть. 

Посыл понятен. Он прост, как дважды два. Все получили по своим заслугам. И несмотря на то, что к некоторым деталям фильма можно искренне придраться, создателям картины хочется сказать: спасибо за попытку.

7 из 10