Неоднозначный вышел фильм УЧИЛКА. Постараюсь на свой взгляд рассказать почему.

Идея в фильме заложена хорошая, но спорная. По трейлеру складывалось впечатление, что зрителя может ждать полный трешак: слетевшая от жестокости школьников учительница приходит в класс и с пистолетом в руках начинает учить детей уму-разуму. Ну, отчасти так и есть, слава богу, у создателей фильма хватило ума придумать изящную историю, как пистолет в сюжете нарисовался. Потому что после таких фильмов, к сожалению, всегда найдутся не очень здоровые люди, которые решат тоже стать 'миссией' и преподать кому-то урок по-своему. Именно в этом идея и спорная.

Завязка сюжета классная, а концовка просто очень идиотская. В самом начале режиссер нагнетает обстановку, будто нам предстоит просмотр кровавого хоррора с училкой-мясником. Во время сеанса, уверен, многие аналогично подумают, пока вступительные титры будут идти. Но, к счастью, все оказывается попроще. Первая половина фильма шикарна по своей идее, завязке и развитию сюжета. А потом... А потом вспоминается концовка 'Олимпиус Инферно'. В общих словах там было так: 'зрителю нужно дарить надежду, перепиши так, чтобы девочка выжила... Я тоже хотел бы, чтобы все сложилось именно так'. Короче до середины мне фильм прям очень нравился, а потом будто сценаристов подменили. И начинается просто цирк с конями. 

Некоторые моменты по ходу фильма, во второй его половине, просто поражают идиотизмом или непродуманностью. И начинается это все примерно с момента приезда к школе СМИ и ОМОНа. Не знаю, кто в фильме показан тупее: корреспондентша или спецназ. Но пара бы из них сложилась идеальная. Насколько все происходящее начинает быть оторвано от жизни и реальности, насколько оно невероятно портит впечатление от весьма глубокого и правильного посыла в фильме, так наплевательски относится к титаническим усилиям Ирины Купченко вытащить фильм Училка на высокий художественный, эмоциональный и моральный уровень - словами сложно передать. Конечно, видно, что режиссер хотел иронично пройтись по тематике СМИ и силовых структур, но камон, мы же не треш-комедию для Enjoy Movies снимаем с Романом Юнусовым в главной роли. И вот этот бред, чушь и просто 'космический идиотизм' так сильно отвлекают от центральной сюжетной линии, что местами про нее уже и забываешь. Хотя и центральной сюжетной линии внезапно все начинает развиваться каким-то порой комическим образом. 

Но нельзя не сказать, что социальные аспекты и психология современных учеников в фильме отмечены весьма точно. Что из себя представляет современный среднестатистический подросток? О чем думает, какие у него приоритеты? Юношеский максимализм и однобокость мышления. Как видят детей со стороны взрослые, и как дети ощущают сами себя, свои права. Как относятся к учителям и к школе. Как оценивают современные политические веяния, историю и авторитет своей страны, других стран. Все это передано очень точно. И с разных точек зрения. Вот за это создателям фильма - благодарность, вот именно это не дает фильму поставить отрицательную оценку за тот самый 'цирк с конями' во второй половине. Ибо в Училке создатели фильма отлично показывают, откуда все эти 'эксперты' берутся в этих ваших интернетах в комментариях к любому громкому событию. 

Стоит ли идти на этот фильм? Да, определенно посмотреть его нужно. За идею, за сюжет, его первую половину. За титанически сильную актерскую игру Ирины Купченко, которая героически тащит весь фильм на себе. За интересные попытки актерской игры молодых актеров. За смешные провальные роли Алисы Гребенщиковой и Андрея Мерзликина, который вообще очень неприятно удивил. 

Я очень хотел был надеяться, что все же в реальной жизни события из фильма не повторятся. Но очень боюсь, что даже с такой нивелирующей подачей развития событий какой-нибудь идиот найдется и надоумится к действию. 

6 из 10