'Я сотворил нечто, что не подается объяснению', - говорит Рей прекрасной летней ночью, стоя на своем бейсбольном поле, там где когда-то росла кукуруза. 'Неужели я сошел с ума?', - добавляет он, и теплая улыбка появляется на его красивом лице. Ветер ластится к его коже, приятной прохладой овеяно безмолвие ночи, тысячи звезд на небе, и, кажется, что этим воздухом не надышаться. Рей стоит и смотрит на свое бейсбольное поле - Поле мечты.

Это не картина о непонятном нам виде спорта, где  есть пинчеры, биты, команда SOX и чудовищных размеров стадионы, это не об их демократии и патриотизме, где парень одетый в шрамы и пулеметные магазины разрушает какую нибудь и без того убитую страну, это не о любовных геометрических фигурах и предательстве, где кто-то кого-то любит и как правило умирает от этого всего безобразия - это  история простого человека, который начинает понимать, что жизнь проходит мимо, и чем она правильнее и взвешеннее, тем ближе ее конец.

И он следует велению Голоса...

Ты часто слышишь голоса? Я да! То есть, не то что бы голоса, но как будто кто-то, кто знает чуть больше чем мой рациональный разум, указывает путь. Иду ли я туда? Чаще нет, но когда иду то никогда, никогда не ошибаюсь. 

В итоге же приходишь к тому что у каждого есть Мечта, для осуществления которой нужно сделать какую-то глупость! Хочешь стать космонавтом? Начни с того, что купи телескоп и найди звезду куда отправишься! Хочешь Бентли? Попробуй взять ипотеку! Хочешь стать волшебником? Тогда почему у тебя еще нет такого колпака со звездочками? Хочешь узнать смысл жизни? Ну мне что ли напиши - я отвечу! В общем сделай то, что никто до тебя делать не пробовал! Сделай глупость и пусть смеются над тобой все кому смешно! Может у тебя ничего и не выйдет (в чем я сомневаюсь - раз человек берется на все 100%, то обычно получает все 200% ), но знай что отныне твоя жизнь стала полнее и ярче, чем жизнь обычных людей, просто потому что ты пошел к своей Мечте по велению Голоса!

Такая простая история в которой есть масса интересного и поучительного! Вы думаете, сделав глупость, на этом остановиться? Боже нет! Все только начинается! 

Потрясающая картина, жаль что вы нигде ее не найдете! Разве что попробуете ' сотворить нечто, что не подается объяснению' в своей жизни?