Представить картину «Училка» во ВГИКе пришел её режиссер, продюсер и сценарист Алексей Петрухин. Перед началом фильма он вышел поприветствовать зрителей и обратился к ним небольшой речью, в которой упомянул запрет на критику фильмов внутреннего производства в Китае, и сказал, что «о нашем кино либо хорошо, либо никак». Эти высказывания порядком меня смутили, неужели режиссер сам настолько неуверен в своем фильме, что боится критики? И почему снимающий в России режиссер употребляет в отношении российского кино фразу, которую обычно говорят о покойниках? Тем не менее, я постаралась отбросить скепсис в сторону, и приступить к просмотру без всяческих предубеждений.

Социальные драмы на школьную тематику у нас популярны: «Школа» и «Все умрут, а я останусь» Гай Германики, «Класс коррекции» И. И. Твердовского и другие. Вот только однозначно отнести картину «Училка» к жанру драмы очень сложно. В начале фильма действие действительно развивается по общепринятым законам драмы: имеется социальный конфликт, межличностный конфликт, переживания главного героя и т.д. Но вместо того, чтобы развивать эти конфликты, картина внезапно меняет жанр и продолжается уже в виде абсурдной комедии. Зал хохочет над нелепостью происходящего на экране, и совершенно непонятно, куда делся острый социальный запал, преподнесенный зрителю в начале картины.

Возможно, если бы «Училка» изначально позиционировалась как комедия, то можно было закрыть глаза и на шаблонность характеров школьников и на мелкие недочеты (например, компьютерный гений, наугад тыкающий пальцами в клавиатуру или нарисованные слезы). Но в данном случае все это, к сожалению, влияло на общее впечатление от фильма. 

Есть, конечно, и позитивные моменты. Тянет фильм интересная, действительно драматическая актерская игра Ирины Купченко, также дарит положительные эмоции космический, как будто из другого фильма пришедший персонаж Розы Хайруллиной.

Подводя итог, могу сказать, что в начале фильма мы увидели поставленную проблему, а в конце фильма мы решенной проблемы не увидели, а увидели классический хэппи-энд. При этом, на мой взгляд, ни развития, ни решения конфликта авторам донести до зрителя не удалось. 

В картине местами умело использованы приемы, вызывающие улыбку или сентиментальные чувства,  но донести до зрителей свою идею, заставить их задуматься у авторов «Училки», к сожалению, не получилось.

5 из 10