По трейлеру нам показали как некая училка  взяла в заложники, поэтому этот фильм и заинтересовал. Я ожидал кучу грязи, шлака, бреда,- всем тем, чем сейчас славится наш кинематограф.

Но на деле получилось другое. Учительница показана как учительница, ученики - как ученики, опера как опера.  На протяжении всего фильма действительно переживаешь учительнице, а слёзам её веришь. Фильм не лишён логике, всё понятно и ясно. По большей части, действительно в фильме отражена проблема современных школ: погоня за новыми стандартами и  мнение простого учителя об этом. 

Есть в фильме и шероховатости. Например, ребёнок-хакер. Будем считать, что так видит режиссёр современных интернет-пользователей. А вот репортёрша реально бесит. Уж больно наиграно ведёт себя. Да и сам акцент Гребенщиковой мне неприятен. 

Эпизоды с перетягиванием пистолета тоже не очень понятна. Можно сравнить пистолет с микрофоном. Но все равно. Коль хотели выйти с аудитории, нет ключа, а есть пистолет, то можно прострелить замок. Зато пистолет действует более эффективно, чем простые учительские угрозы. Опера тоже выглядят чересчур мягкими и эпизод с нахождением пистолета мало связан с реальностью, но это не так бросается в глаза, потому что концовка фильма очень сильная и ради неё можно простить такую огреху, как нахождение пистолета.

Если говорить про актёрскую игру, то роль Купченко тянет весь фильм и уже как-то не обращаешь внимание на игру других: всё внимание акцентируется лишь на неё.

Очень советую посмотреть этот фильм.  Он в очередной раз показывает, что хороший фильм можно снять и за небольшие деньги. 

Фильму есть куда расти, он не идеален, поэтому я поставил 6 баллов фильм и низкий поклон Купченко.

6 из 10