Я уже и не вспомню, откуда я узнала об этом фильме, но узнала задолго до премьерного показа в кинотеатре и соответственно с нетерпением ждала того момента, когда я, как думалось мне тогда, посмотрю качественное кино, снятое в России. К слову, я далеко не почитатель российского кинематографа. Могу по пальцам пересчитать фильмы, снятые за последний десяток лет, которые мне пришлись по душе. 

Что привлекло меня в сюжете? Нет, не сюжет привлек, а в первую очередь меня привлекла всем нам знакомая - замечательная актриса Ирина Купченко. Что до сюжета, то он заинтриговал тоже, отрицать не буду, но уже во вторую очередь: доведенная на уроке истории до крайности учительница берет в руки настоящий заряженный пистолет…

Все мы учились в школе, все были амбициозными упертыми принципиальными максималистами, все мы любили быть немного бунтарями и все мы любили вместо скучного урока обсудить последние школьные новости или просто попялиться в потолок. Но ученики, показанные в фильме - …просто поток ненормативной лексики… 

Надеюсь, что это отчасти киношный гротеск. Очень надеюсь. 

Опять же, и мы тоже в школе любили повеселиться или подшутить над учителями, но это были глупые детские попытки показаться гениальными и юморными ребятами. И не более.

Итак. Учитель истории – Алла Николаевна, которую из-за общеобразовательной реформы и, собственно, из-за возраста, хотят просить уходить на пенсию. И все это несмотря на то, что Алла Николаевна – сильнейший педагог, и 40 лет она всецело отдавала себя этой самой школе. Подобные новости подкашивают и без того уже хрупкую нервную систему Аллы Николаевны, в таком состоянии она оправляется на урок истории класса 11А. А этот 11А просто …поток ненормативной лексики… Каждый занят своим делом, большинству класса откровенно плевать на сам урок, они позволяют нагло насмехаться и дерзитьхамить в лицо учителю, и при этом срывать куш аплодисментов. Со стороны это просто мерзко… Не надо так.

Как поставить учеников на место, как заставить соблюдать тишину, как заставить слушаться каждого указания…?

Теперь, дабы не устроить спойлер, я вернусь в начало фильма и расскажу уже о своем мнение и взгляде на это кино.

Меня сразу впечатлило начало - именно сама съемка, кадры. Это настраивало на годный сильный триллер… 

Но мере продвижения фильма этот настрой испарялся, как и испарялось, то созданное в начале фильма, напряжение.

И вот в середине фильма триллер перешел в драму - такую дешевенькую, которой не веришь: молодые актеры - совсем неинтересно, местами переиграно, местами too much. 

Я гордо заявлю, что 95% фильма вытягивает Купченко, Андрей Мерзликин, Алиса Гребенщикова… facepalm - зачем в таком фильме создатели решили поюморить? Цель какая? Добавить и без того стухающему фильму больше дешевизма?

А ребенок-хакер… what? Ugh.

Развязка с одной стороны удовлетворяет, с другой стороны, если настрой на трэш вас не покидает весь фильм, вы будете разочарованы.

И очень жаль, что порой, дабы достучаться до человека, нужны такие радикальные действия и  баллов. 

Купченко, браво. Спасибо и режиссеру за показанные проблемы школ на киноэкране, спасибо за попытку снять годное российские кино без заоблачного бюджета и голливудских актеров.

Уделить фильму время не жалко. Смело могу вам его посоветовать посмотреть.