Российская адаптация французского 'scripture to verse' вышла куда хуже оригинала. Но от части. Актриса 'училки' подобрана просто идеально. Весь учительский состав мне понравился, но не дети. Какие готы в 2017? Авторы пересмотрели первых сезонов 'Папиных дочек'? Первая треть фильма мне очень понравилась. Вторую треть я смотрел с мыслями 'Пистолет идёт из рук в руки, это уже как-то не правильно' и 'Если концовка провалится - фильм мне не понравится'. Я давал шанс фильму вытянуть себя под конец. Я знал концовку 'scripture to verse', и по сравнению с этой - та гораздо лучше. Здесь, видимо, под конец съёмок подошла какая-то цензура, потому что внезапно 'все счастливы' - не оправдывает затянутость фильма.