Про проблемы современной системы образования, культуры подростков и вообще их отношения к принципам морали и др. ценностям много писать не буду - это и так всем давно известно, как и то, что сейчас дети впадают в панику, забыв взять с собой смартфон, когда идут выносить мусор. Однако время от времени так и хочется просто вырвать у них из рук эти электронные кирпичи и разбить об асфальт, чтобы они наконец-то начали снова замечать что-то вокруг себя, а не только на экране. В данном фильме эта проблема как раз показана очень сильно, что является весьма актуальным.

И вообще, учащиеся 11 класса здесь показаны не настолько 'чернушными' как в 'Школе' Германики, но и не ребятками-зайками а-ля 'Ералаш', хотя конечно, многие образы типичны: красотка, зубрилка, хулиган, неформалка, мажор и пр. В моей школе ребята были примерно такими же.

И также хочется сказать, что слова доведенной до отчаяния учительницы невероятно сильны и правдивы: 'Вас же ничего в этой жизни не интересует, кроме порно-сайтов и новых шмоток, вы думаете только о себе, на других вам плевать. Все, что вам в жизни надо - это покушать и покакать. А, еще поразмножаться.' Именно это в первую очередь и интересует нынешнюю молодежь, все больше опуская ее до уровня животных, с чем просто необходимо бороться, чтобы через 2-3 поколения люди окончательно не окретинились. 

Что же еще насчет главной героини фильма - Ирина Купченко, конечно же, сыграла блестяще, по сути, одна вытаскивала на себе весь фильм, ее училке сочувствуешь и в то же время восхищаешься тому, что она не побоялась пойти на крайний шаг - под дулом пистолета заставить своих непутевых учеников ответить ей тему урока. Конечно, это не значит, что все уроки должны проводиться именно так, под угрозами и захватом в заложники, ни в коем случае! Однако если дети действительно обнаглели и забыли, куда пришли, им об этом стоит напомнить, чем-то большим, чем очередным замечанием в дневник.

Если бы весь фильм проходил именно так, он бы точно в моих глазах стал шедевром: пожилая учительница истории выступила против потерявших к ней всякое уважение юнцов, поставив их на место одним выстрелом в вазу. Однако увы, дальше, после тех ее гениальных слов пошла уже не социальная драма, а трагико-фарс, нелепый и довольно слабый, когда злополучный пистолет начал переходить из рук в руки, и каждый его новый обладатель начал высказывать остальным свои претензии. В основном это выглядело жалко и смешно из-за игры молодых актеров, например когда одна такая трагическим тоном, изображая истерику вопила 'Неужели вы не знаете, что такое любовь?! Как тогда можно жить?!' или 'Юля, не надо, я свой!'

Подобных нелепиц в фильме, увы, множество: и 7-летний хакер, помешанный на террористах, и престарелая секретарша, впавшая в маразм и строящая пирамидки из конфет - зачем вообще надо было вставлять в фильм?! Зачем превращать социальное кино в клоунаду???

Более удачно вышла сатира на репортеров, вся цель которых - снять как можно больше сенсации, наплевав на судьбы людей, а также образ полковника ФСБ, второго более-менее хорошего актера в картине. И еще трогательное чтение стихотворения Н. Гумилева 'Жираф'. А в остальном же еще многое можно было доработать.

И в заключении хочется отметить, что фильм стал бы более сильным и реалистичным, будь его концовка трагической, а не такой наивно-слащавой, какой представлена. Не могут люди так стремительно измениться в лучшую сторону, даже после нервного потрясения, это невозможно, это как раз таки слишком по детски, в духе того же 'Ералаша'

Итого: за первую часть 'Училки' 10 из 10

За вторую 6 из 10

Итого:

7 из 10