'Учительство – не утраченное искусство, но уважение к учительству – утраченная традиция' (Жак Барзэн).

Фильмов о школе, проблемах образования, взаимоотношениях учеников и нелегкой жизни учителей уже снято достаточно много, как у нас, так и за рубежом, что не удивительно, ведь школьная тема актуальна во все времена и хранит в себе целую кладезь идей, которая приманивает режиссеров. На сей раз, окунуться в этот неисчерпаемый источник решил Алексей Петрухин, известный широкой публике, как продюсер «Вия», ставшего самым кассовым российским фильмом 2014 года. Погружение оказалось не напрасным, правда выуженная идея и воплощенная затем в «Училке», сильно напоминает «Последний урок» Жан-Поля Лильенфельда. Разница лишь в том, что Петрухин реализовал ее иначе, с упором на российскую действительность, показав, на что может пойти списанная в тираж и доведенная до белого каления учительница с сорокалетним стажем, если к ней в руки попадет пистолет.

По сути, в «Училке» демонстрируется то, о чем обычно молчат или говорят только в учительской. Школа из кузницы знаний превратилась в зверинец, где разбалованные и наглые старшеклассники ведут себя как хотят, мнят себя взрослыми, но по уровню развития являются еще детьми, которые не расстаются с игрушками (гаджетами). Для них не существует авторитетов, они не уважают учителей, всю необходимую информацию находят в интернете, поэтому в школу ходят лишь для того, чтобы пообщаться с друзьями и потому что надо. При таком раскладе, даже педагоги с титаническим терпением взвоют. Единственно, что им остается - учить своих подопечных из-под палки, или под дулом пистолета, которого нет. Поэтому неудивительно, что новая картина Петрухина снискала положительные отклики учителей.

В целом, «Училка» представляет собой жесткую остросоциальную драму, умело смешанную с комедией и чрезмерно сдобренную морализмом, который периодически хлещет с экрана мощной струей, заливая зрителей. ВНИМАНИЕ! Людям, не умеющим плавать, перед просмотром картины стоит надеть спасательные жилеты. Кроме того, Петрухин переборщил с уклоном в политику и неприкрытой пропагандой, направленной на то, что нужно поднимать Россию с колен, уважать учителей, быть порядочным, образованным человеком и т.п. За счет этого, фильм порой скатывается в социальную рекламу, от которой веет заказом. Хотя, возможно, дело в том, что режиссеру не хватает профессионализма, ведь кинематографического образования у него нет. Об этом лишний раз напоминает монтажная оплошность, совершенная ближе к концу фильма. Зато он попал в точку, намекнув на схожесть школы с зоной…   

Если говорить откровенно, то фильм держится на плаву благодаря Ирине Купченко, которая тянет его словно бурлак. Именитая актриса неоднократно играла учительниц, и в какой-то степени, роль училки Анны Николаевны ей знакома, так как в «Хомо Новусе» Паля Эрдёшша, она исполнила похожую  по эмоциям роль, правда не такую матерую. Иногда, на помощь Купченко приходила Роза Хайруллина, сыгравшая странную женщину-секретаря, раздававшую направо и налево конфеты. Наверно в каждой школе есть персонаж не от мира сего, которого держат чисто из жалости. Собственно вся комедийная основа картины держится на роли Розы, но, к сожалению, в кадре она появляется не часто. В отличие от возрастных актеров, молодежь играла просто ужасно – видимо набрались по объявлению. Многие из них еще явно не доросли до съемок в серьезных фильмах, так как все что они делали и говорили, выглядело неестественно.   

Отдельно стоит упомянуть о главном виновнике торжества – пистолете, который символизировал собой власть и словно эстафетная палочка, или игрушка на психологическом тренинге во время рефлексии,  переходил из рук в руки. Это происходило так часто, что ситуация приобрела абсурдный характер. Алексей Петрухин таким образом хотел показать, как разные люди  распоряжаются приобретенной властью и то, как она на них влияет. Задумка хороша, но вот с логикой проблема.  

Остается только добавить, что картина заканчивается на позитивной ноте, не так как в «Последнем уроке»…