Небольшое камерное кино без претензий. “Сарабанда” – это своеобразный постскриптум для всего творческого пути Бергмана. Грандиозным финалом титанической кинокарьеры Бергмана стал снятый в 1982 году  пятичасовой эпик “Фанни и Александр”. А снятая 20 лет спустя для телевидения “Сарабанда” представляет собой всего лишь лёгкое напоминание Бергмана мировой кинообщественности о собственном существовании. Но, во-первых – такой талант не пропьёшь, а во-вторых – это всё-таки последний фильм одного из великих.

 К слову сказать, уход из жизни летом 2007-го в течение каких-то 24 часов двух последних из этой пятёрки – Бергмана и Антониони – самый неоднозначный символ в мировом кино последних лет.

5 из 10