Каким образом происходят наши мечты, нельзя ли их обменять на другие, поделиться с кем-то, остерегаясь того, что не сбудется, какая разница, мы так и останемся с одними мечтаниями в голове, пока не поймем, что ничего из этого путного не выйдет? В конце концов, это только то незначительное счастье, о котором говорить стоит в высоких полных тонах, и которое так легко можно прочесть в глазах любого человека, у которого хотя бы оно есть. Но в данной рецензии, я бы заметил, что мечтания заоблачные - не главная тема, главная тема - как не попасться на обмане, если тебе грозят разборки со своей же дружной шайкой и со своею же внешностью, тогда уже тебе не до свободного раздумья. Кто может вообще что-то предпринять в такой ситуации, казалось, не сверхновой - идея перевоплощения сработала как нельзя кстати, но никто же не знал,  к чему это приведет, может, так и должно было все остаться. Мы остаемся такими, как есть, и если нам это не по душе, мы представляем все в рисованных декорациях, мечтать ведь не вредно!

  Такое ординарное смешливое русское кино незначительного типа ничем не примечательно, нет в этом фильме  запоминающейся  народной лексики, условных аббревиатур, просто особое видение сценария с отличной графической окраской и скользким сюжетом, как бы чего худого не вышло. Режиссер данной комедии оставлял своих персонажей в разных позициях, давал им указания, а они, как видно по карикатурной последовательности комикса, выполняли их, выдавая те или иные реплики. Вообще, кажется это такое переходное кино двухтысячных, я имею ввиду под словом 'переходное' в действии подстановки и оригинальности всего процесса, и при таком раскладе этот переход осуществляется довольно быстро, что не успеешь повернуть голову, как уже все и преобразилось. Угловые шероховатости между наезжающей синтетикой и символизированного хлопка не заметны, как-то избежали этого, впрочем на это не стоит обращать нацеленного на строгую критику внимания. Отмечу, что работа получилась удовлетворительной.

 Герой Ткаченко-Леонова завуалированный персонаж равных способностей, как мужчина и женщина в одном теле действуют сообща, это они показали в пределах приятного, но и не адекватного смущения. Актерский состав подобран как раз под стать сыгранным ролям, что же касается и одного из моих любимых российских актеров Дмитрия Дюжева( это то же его переходной персонаж, как и в фильме 'Жмурки' Алексея Балабанова), с которым он начинал входить в среду мощного артистизма, у него и в те годы это получалось не хуже, я горжусь его талантом.

  Сюжет сбежавшего, вечно убегающего, полураздетого наглеца - находка фильма, ну, кто еще сможет как он, спасать свою шкуру на лету, почти в том, в чем стоит? 

   Мечты иногда не совсем кажутся нам мечтами, если с ними не перебарщивать, но их тоже можно сохранить на память, как устное изображение, которое только требуется воссоздать заново. С мечтами спорить не стоит, никогда не знаешь, что за этим последует. Иногда мечтать не вредно, почему-то реже бывает зловредно. Правда ли, они так бесполезны? Если пользуешься знаешь, не знаешь, не повторяй всего заново, тогда точно ошибешься и тебе не принесет пользы. 

  Работа получилась не только переходной, интегрирующей - так зарождался отечественный интерактив, тот, который мы любим, которому не нравимся, которого не хватает. .. Просто больше позитива, и не от кого будем потом убегать, мечтать-то все-таки не вредно.

  7 из 10