Собственно говоря, фильм понравился. И хоть и сюжет содран с американских фильмов и идея не самая грандиозная - фильм расслабляет. Этот фильм можно смотреть и не задумываться о проблемах и неудачах, которые нас окружают.

Теперь немного попытаюсь объяснить свою оценку: сюжет не оригинальный, фильм снят не очень хорошо, иногда не понимаешь чем закончилась ситуация, да и скажем прямо было несколько актеров, которые совершенно не 'вписывались ' в эту картину.

Шнэк - обычный молодой человек, из обычной компании главными занятиями для которой являются девочки, тусовки, трава, машины ну и разводы на деньги. Шнэк отличается от всех друзей одной особенностью - он верит в чудеса. Главной мыслью его является мысль 'Как легко жить бабам... '. В один момент все его особенности пересекаются - странный грязный дедуля, который напророчил, что Шнэк станет девушкой оказывается прав, в ровно шесть часов следующего дня он становится девушкой. Этот день пролетает весело и незаметно - объяснения с друзьями и подругами, разборки, знакомства, тусовки. Заканчивается этот день очень странно...

Что еще интересного о сюжете, так это некоторые его особенности. Например чем начался фильм тем он и заканчивается, а точнее встречей с каким то лысым неприятелем. Так же мне очень понравились миниатюрки в тему 'Я люблю бегать '. Они просто были некоторыми смешными точками в хзатянувшемся развитии.

Стоит ли смотреть?  На мой взгляд стоит ибо фильм поднимает настроение и помогает про все забыть, про все земные дела...

7 из 10