Сюжет у фильма достаточно любопытный для мистической постановки, затрагивающей непознанный потусторонний мир. Мы видим группу молодых людей, за которыми по пятам следует инфернальный человек в чёрном пальто. Вскоре они угодят в аварию, но это вовсе не конец, а начало блужданий душ. Невидимые для всех остальных они будут вынуждены столкнуться с фактом, что на их след вышел ангел смерти, пока тела находятся в коме. Кто будет пойман, тот расстанется с земной жизнью навсегда.

Автор не старается запугать зрителя какими-то нарочно яркими визуальными образами или гримом, что отсутствует в ленте. Однако происходящее вселяет определённую долю жути за счёт самой поднятой темы смерти и того, что нас всех однажды неминуемо ждёт за гранью реального существования. Никто не ведает о метафизическом состоянии человеческой души, освободившейся от бренной оболочки, поэтому описанные в фильме события интересны. Они показывают мрачную фантазию о загнанном скитании группы душ застрявших в неуютном ночном мире, когда никто из живых не видит тебя, не слышит крик о помощи, а повсюду бродят угрюмые ангелы смерти, уводящие пойманных в вечность. Тусклые тона и полумрак усиливают удручающую атмосферу неотвратимого фатализма, где борются друг за друга влюблённые парень с девушкой, оказавшиеся в промежутке между уже призрачной явью и будущим итоговым концом. Приглашённый на роль главного антагониста Джо Эстевес – актёр, который не достиг успеха, как его известный брат, изображает тоскливого персонажа, собирающего свежие души, являющегося таким же заложником удручающей ситуации, балансируя между ключевым злодеем и ещё одним безликим фантомом, обременённым тяжёлым роком. Узнаваемый фактурный Роберт З’Дар на экране всего лишь в эпизодических вставках, впрочем его немногословный ангел смерти неплохо запоминается на фоне остальных коллег, волочащих свою незавидную ношу зловещих сборщиков.

Но не стоит обольщаться, что фильм ошибочно позабыт в остросюжетном мистическом кинематографе. При просмотре чувствуется режиссёрская потеря ровного ритма, держащего в напряжении. Интригующе начав, сделав задел на предложенный конфликт с побегом от судьбы влюблённой пары по призрачному миру, он здорово затормаживает в середине, замыкая события в стенах одного дома, когда персонажи неторопливо осознают ситуацию, которая уже давно известна зрителю. Апогей выдался более насыщенным, раскрывающим некоторые нюансы выдуманного сюжетного остова, только всё равно с тем же хитом «Привидение» («Ghost») лента соперничать не вправе по всем параметрам. Они вышли в один год, очень схожи в общей концепции противоборства любви и смерти, но рассматриваемой недостаёт силы передать надлежащую гамму чувств. Возможно слишком молоды исполнители главной партии, да и снято достаточно неприхотливо.

В целом, в любом случае, нужно помнить, что картина является недорогим b-movie, оставляя заметный отпечаток на визуальной стороне, используя лишь редкие рисованные спецэффекты, помогающие отразить мистическую начинку происходящего. В ней не самая шустрая динамика, нет шуточек или гротескных монстров, характерных для жанровых историй про ребят, зато ощутима общая нужная мрачность атмосферы, благополучно помогающая вникнуть в авторскую фантазию.

5 из 10