Фильм 'Ребенок Розмари' вышел в 1968 г. - то есть аккурат 47 лет назад. Но и по сей день он смотрится очень даже свежо и способен вызвать немало эмоций. Особенно его оценят любители психологического кино с элементом саспенса. Для тех, кому важны спецэффекты и динамика - милости просим пройти мимо, ибо вы заскучаете и раскритикуете данную картину, причем вполне незаслуженно. Хотя признаюсь, сама 'въехала' в атмосферу фильма только со второго раза. Здесь не будет ни вспоротых кишков, ни отрубленных голов, ни вообще каких-либо страшных или 'бу'-моментов. Сюжет растекается очень медленно и плавно, 'раскачивается' около часа, и только потом начинают происходить интересные события. 

Саспенс в 'РР' здесь проявляет себя в полной мере. После тягомотного начала и после основных событий, уже ближе к финалу, ты сидишь в своем кресле в поту, держишься за его ручки, трясешься вместе с Розмари, ненавидишь люто и всей душой её мужа, соседей, доктора. А после, в самом финале, оказываешься с ней рядом в гостиной у колыбели и испытываешь вместе с несчастной жуткое чувство. Но вот Розмари подходит к колыбели снова, и она принимает решение. Такой конец поистине очень страшен. После просмотра ещё долго в голове прокручивалась эта последняя сцена. 

Вот тем-то и силен данный фильм ужасов. Состояние безысходности с каждой минутой нарастает, атмосфера давит. А Розмари так и хочется взять за руку и увести из этого тёмного места. 

Однако мы знаем, что кошмар с экрана перешел в реальность. Молодую жену режиссера, Р. Поланского, в 1969, жестоко убили члены группировки Ч. Мэнсона. Она была на 8-ом месяце беременности. 16 ножевых ранений. Кто-то назовет это совпадением, но, друзья, ведь инстинктивно каждый из нас чувствует, что не нужно заходить далеко за ту черту, что не нужно даже приоткрывать тёмный занавес потусторонних сил. 'Не буди лихо, пока оно тихо' - пословица как нельзя лучше подходит к этой ситуации. А Поланский дерзнул и грань эту запретную перешел. Впрочем, всё это относится к духовным вопросам. Возвращаясь к 'РР', можно уверенно сказать, что фильм получился отличным и качественным. Любой ценитель кино должен его посмотреть. Хотя самому Поланскому пришлось заплатить за его успех слишком дорогую цену. 

Оценивать не стану, рецензию оставляю нейтральной, а не положительной, несмотря, в целом, на хорошее мнение о картине. Как-то совесть не позволяет.