Фильм привлёк своё внимание описанием сюжета и актёрским составом. Киану Ривз всегда доставляет удовольствие своим участием в картинах. А тут пару ему составляет Ана де Армас, с которой он уже встречался в фильме «Кто там», который мне очень понравился, но сейчас не о нём. 

К сожалению, «Дочь Бога» не оправдал своих ожиданий. Сюжет интересный, но в фильме он очень «тягучий». Очень много событий происходит, которые слишком нагромождают восприятие и с каждой минутой становится всё тяжелее смотреть. 

А конец разворачивается настолько неожиданно, что какое-то время отходишь от шока. Непредсказуемый поворот — это круто, но до него было сделано слишком много шагов из-за чего он воспринимается с натяжкой и нет ощущения, что тебе понравилось.  

Идея фильма действительно крутая, если можно так выразиться. Из этого мог выйти неплохой детектив, если бы можно было сделать короче.

И всё же актёрская игра на уровне: Киану отлично играет детектива, сохраняя гробовое спокойствие независимо от ситуации. Ана де Армас тоже понравилась. Не встречал её в других картинах, кроме «Кто там», но в этом фильме («Дочь Бога») она действительно хорошо сыграла свою роль. Не буду писать в чём именно ключевой момент её роли, дабы не было спойлеров. Но она действительно молодец, такие роли тяжело «вывозить» с учётом такой растянутости сюжета. 

В целом, фильм на твёрдую шестёрку. Актёрская игра действительно на высоком уровне. Но сюжетная линия слишком растянута, хоть и сама идея фильма очень интересная.