Так уже сложилось, что по каким-то непонятным причинам, я откладывал с просмотром этого фильма где-то в районе трёх лет, то времени на просмотр не было, то желания его смотреть, а потом и вовсе узнал, что это экранизация, по мнению многих критиков, выдающегося романа Айры Левина и я решил, что лучше сначала прочту его, а потом уже ознакомлюсь с фильмом. Но и до романа я в итоге так и не добрался. Возможно, это в какой-то степени и к лучшему, так как фильм не произвёл на меня ожидаемого впечатления.

Знакомство с 'квартирной трилогией' я начал с 'Отвращения' ещё несколько лет назад, который мне понравился, но на любимый фильм всё же мягко говоря не тянул. А вот 'Жилец', увиденный мною чуть позднее, меня очень впечатлил, и пожалуй, для меня это не только лучшая часть трилогии, но и один из лучших психологических триллеров увиденных мной когда-либо вообще. И вот недавно просматривая фильмографию Полански наконец-то добрался и до 'Ребёнка Розмари'. 

Конечно, как обычно сыграло свою роль то, что мне его расхваливали абсолютно все. А на деле оказалась не то что бы плохая, но далеко не лучшая работа Романа Полански. Из плюсов могу выделить невероятную атмосферу и главную интригу фильма, заставляющую высидеть его до конца (хочется же всё-таки узнать, на самом деле всё это, или она просто с головой не дружит), ну и конечно же шикарно сыгравшая Миа Фэрроу. Но вот затянутость и невероятно разочаровавший финал, испортили всё впечатление от фильма.  В итоге мы имеет довольно таки крепкий триллер, но заметно уступающий остальным фильмам трилогии, а если сравнивать с такими более-менее схожими по тематике фильмами, как 'Изгоняющий дьявола' и 'Омен', то 'Ребёнок Розмари' уступает просто по всем показателям.

Конечно, 'Ребёнок Розмари' — это уже классика, которую каждый уважающий себя киноман просто обязан посмотреть. Но лично для меня это далеко не лучший фильм великого Полански и в какой-то степени даже фильм-разочарование. Пересматривать буду навряд ли.

6,5 из 10