Картина 40-летней выдержки, легендарного режиссера Роман Полански, вряд ли придется по душе нынешнему поколению киноманов, ну или тем кто любят 'попалить' нормальный фильмец под попкорн в кинотеатре. Признаться и я не из 60-х и не раз зевал во время просмотра, поглядывал на время, да чего уж там, дважды засыпал, но все-таки досмотрел.

Вся соль этого фильма конечно же не в спецэффектах. И два часа его продолжительности, вовсе не для того чтобы усыпить зрителя, а чтобы медленно и плавно окунуть его в атмосферу загадочности и мистицизма. С чем Полански успешно справляется, хоть и не торопится раскрыть зрителю все карты, а выдает порции паранойи, малыми дозами, дабы не пошатнуть таинственную вуаль. Причем ключевой момент откладывается на самый конец, и потому вера в хеппи-энд не исчезает в наших пессимистичных головах до самого конца. 

В итоге получилось довольно профессиональный, авторски снятый фильм, весьма скучный по нынешним меркам, но любителям классического кино придется по душе.