Картина начинающего режиссёра Ги Малика Линтона «Дочь Бога» будоражит сознание и пронизывает каждый нерв в нервной системе! Но это будет, увы, в самой концовке. А пока…

	Являясь острой социальной драмой, она заставляет взглянуть на мир сквозь призму одной девушки. Довольно красивой особы в исполнении Аны Де Арсмас. Девушки, чьё имя на экране Изабель. Она – воспитательница детского сада. Но в подземке метро с ней – по её личному утверждению – произошло чудо. По всему видимо она является избранницей Господа Бога. Она стала видеть ангелов. Не иначе на неё снизошла благодать духа Святого. Но всё для неё и для зрителей оставалось ещё впереди…

	Параллельным курсом детектив Скотт Гилбэн, которого изобразил небезызвестный Киану Ривз, ведёт расследование убийства своего напарника. И зацепка за зацепку, словно курочка по зёрнышку улики так и поддаются мрачному служителю закона…

	Занимательно, что персонажей Ги Малик Линтон, который также является и сценаристом, раскрываются вплоть до самой подноготной. Но тут ещё жанр картины этому способствует и её тактический размер. И всё бы ничего, но до чего же тягомотным получился фильм… Прямо-таки приходилось бить себя по щекам, чтобы не только не уснуть, но и вообще заставить себя вообще продолжать просмотр.

	Я едва ли порекомендую этот фильм к просмотру. Оно того вряд ли стоит. Как говориться, если в ресторане заказ слишком долго не поступает, то клиент уходит, так его и не дождавшись. В нашем случае финал всё-таки отличный. Но пока его дождёшься – там и рак на горе свистнет… 

	5 из 10