Данный фильм я долго не решалась смотреть, но звезды сошлись и я посмотрела творение Ги Малик Линтона, где он выступил в роли и режиссера, и сценариста. 

Как к режиссеру - претензий нет. Фильм был снят хорошо. А что касается сценария - это просто сырой материал, все невероятно запутанно, в худшем понимании этого слова. Такое чувство, что он давно вынашивал подобную идею, но нужно было написать сценарий за 1 день и мы имеем, что имеем.

Пробежимся немного по актерскому составу:

Киану Ривз - невероятно талантливый актер, утратил былую популярность, но не любовь зрителей. Но за последнее время хороших робот с его участием практически нет, и данная работа не стала исключением. 

Ана де Армас- очень красивая и хорошая актриса. Больше мне не чего о ней сказать.

Фильм оставляет неоднозначное впечатление. Ты весь фильм ждешь чего то, все как-то посредственно.

Я смотрела фильм в оригинале, и большую часть фильма герои говорили не  на английском, а на испанском. Мне нравится этот язык. И это 'фишка' является плюсом, как по мне.

Жаль ли мне потраченного времени? Если вам нужно что то делать: проверять работы учеников, заполнять бумаги и т.д. и вам нужно что-бы что то играло и говорило на заднем плане, то этот фильм для вас.