Молодая пара Розмари и Гай переезжают в новую квартиру. Вскоре Розмари узнаёт, что она беременна. Но сразу после этого она начинает подозревать милых, пожилых соседей в том, что они приверженцы сатанинского культа и творят всякие безобразия в своей квартире. А уж когда Гай начинает вести себя подозрительно и вся ситуация непонятным образом закручивается вокруг неродившегося ещё ребёнка, Розмари становится действительно страшно.

Хотелось, конечно, списать все минусы этого фильма на тот факт, что он старый. Но посмотрите хотя бы 'Омен' или 'Изгоняющего дьявола' или 'Сияние'. Тоже старые фильмы, однако как продирают до костей, какая там музыка, какие кадры, какой ужас.

А здесь? А здесь тягомотина, если честно. Не страшно, не интересно, не впечатлило. Актёрские работы - да, неплохие. Особенно бабуська по соседству, за что она и оторвала своего Оскара. Но сам сюжет размазан словно тонкий слой масла по огромному бутерброду, данный сюжет можно было показать в два раза быстрее и в несколько раз страшнее. 

А то 110 минут бедняжка Розмари мечется, а в конце - ухаха! - дьявол. Вот собственно и всё. Я ожидал от великого Романа Полански нечто большего.

6 из 10