Роман Полански безусловно снял шедевр ужасов.

Шедевром ужасов можно назвать этот фильм ужэ лишь потому , что в фильме нет ни насилия, ни крови, ни жестокости а мурашки с тела не сползают.

 Фильм о несчастной девушке которая поверила в мистику но ее старая закалка нарушает ее психику и нестандартные ситуации противоречат обыденной жизни.

Глупая и молодая Розмари уже и не знает где рука помощи,а где ей нанесут удар в спину.Безысходность фильма пугает больше всего,ей не к кому обратится,а если такой человек и появляется на горизонте, то его тут же убирают с пути.
Спокойно и нежно автор от вступительной музыки до окончательной в титрах показывает как здоровая, человеческая психика и организм не выдерживают в ситуации когда нет надежды и тепла от близких.

 Игра актеров на высоком уровне, не перестает покидать чувство что все происходило на самом деле.Камера так же работает спокойно и приятно , унося зрителя в то время и мир.

 К просмотру фильм обязателен,но лишь для тех кто любит действительно кино а не просто бездумное, кровавое месиво.