Не буду ходить вокруг да около, скажу сразу: фильм и правда скучный. Не грустный, не заумный, а именно скучный. Интрига, завязавшаяся, было, в начале, дальше никак не поддерживается и не развивается. То есть, режиссёр пытается, конечно, что-то с ней сделать, как-то её поддержать, не дать зрителю забыть о ней вовсе, но делает это так вяло и неубедительно, что публике, в итоге, становится до лампочки, что там и к чему. Ну, а «неожиданная развязка» и вовсе выглядит притянутой за уши, мало коррелирующей с психологическим портретом героини.

Вообще в последнее время это стало довольно назойливым трендом - намутить невнятицы часа на полтора, а в финале забубенить какой-нибудь крутой твист, якобы расставляющий по полочкам все сюжетные несуразицы. Такой спекулятивно-небрежный подход изрядно дискредитирует ценность твиста как художественного приёма.

В фильме заявлены две сюжетные линии - мистическая и детективная. Но щекотания нервов не ждите ни от первой, ни от второй. Вся «мистика» сводится к тому, что, став участницей необычного происшествия, героиня при всяком удобном случае рассказывает о нём родным и друзьям. Весь «детектив» строится на том, как герой, расследующий дело об убийстве, занимается расспросами местной шпаны. Пересекутся эти две линии только в финале - тем «неожиданным» образом, о котором я уже сказал выше.

Не спасает ситуацию и Кеану Ривз. Он вообще в последнее время мало, что спасает. Если характеризовать его игру одним словом, то это слово - никакая. Возникает ощущение, что экс-Нео попросту отбывает время на съёмочной площадке, отрабатывая свой, вероятно, не слишком большой гонорар. Похоже, вчерашний хедлайнер голливудской авансцены встал на скользкую дорожку сценарной неразборчивости и пошёл по наклонной участия во всё менее интересных проектах. Эдак недолго докатиться и до яруса Николаса Кейджа, а то и, не приведи Макаронный Монстр, самого Эрика Робертса.

Единственный солнечный зайчик в этой долине скуки - Ана де Армас. Она, кажется, и не подозревает, что играет в плохом кино - столь освежающе искренней и увлечённой выглядит её игра. Актриса она, конечно, пока ещё не слишком опытная, но зато очень живая и лёгкая, с внутренней искоркой. Пожалуй, лишь эпизоды с её участием и поддерживали мой интерес к этой картине все полтора часа экранного времени. Поэтому и пятёрочка моя - исключительно в копилку Аны. Да и рецензию в розовый цвет не буду окрашивать лишь из любви к этим черешневым глазёнкам. Buena suerte, Ana!

5 из 10