Мне понравилось именно буквальное следование книге. Честно говоря, до сих пор мне встретилось только две таких экранизации:  'Ребенок Розмари' и сериал 'Мастер и Маргарита'. На мой взгляд, это большое достоинство фильма, а вовсе не его недостаток. Гораздо приятнее смотреть фильм, и не плеваться от того, как переврали любимую книгу.

Поиграть на нервах фильм и, правда, может только при первом просмотре. И то, если не знать, чем все закончится. Таков уж удел саспенса. Второй раз он не действует.

Второй раз смотреть его, впрочем, стоит. Ради непередаваемой атмосферы этой истории.