Продолжение 'Бегущего в лабиринте' меня не сильно интересовало, ибо сама концепция, на мой взгляд, трещит по швам и не выдерживает никакой критики. Но людям нравится, люди идут, и я решил сходить.

Собственно, в этом фильме мы увидим все то же самое, что и в предыдущем, только в иных декорациях. Открываются некоторые сюжетные детали, рассказывается история некоторых персонажей.

Авторы полностью сконцентрировались на динамике, локации постоянно меняются, герои постоянно попадают в передряги. В них стреляют, их взрывают, на них охотятся, в общем чего только не придумано. В один момент вся группа дружно убегает от разбушевавшихся стихий в виде молний, ураганов и смерчей. Но той же ночью, буквально через пару часов, они уже сбегают из убежища, которое им удалось найти и, о чудо, погода уже устаканилась. В общем, косячно как-то... И так весь фильм.

Характеры персонажей не раскрываются вовсе, ни один из них не вставал перед сложным выбором, никто не проявил каких-то выдающихся качеств, они все одинаковые, они все картонные. Так что сопереживать кому-то не получается, даже если очень хочется.

Но в целом фильм неплохой, много качественных эффектов, леденящие душу эпизоды (например тот, где девушка лежит на стекле над пропастью), забавный главный герой, у которого шило в заднице (нет, ну это действительно забавно, он сначала делает, а потом только думает, если думает вообще). Удовольствие от просмотра получить можно.

6 из 10