Я не говорил раннее, так вот теперь говорю. Я большой фанат тетралогии 'Бегущий в лабиринте'. Поэтому ждал фильм очень сильно.

Режиссер Уэс Болл сказал, что фильм будет немного отличаться от книги. Сюжет совершенно не такой. Просто. Совпадают только имена персонажей, всё остальное совсем по-другому. если вы не читали книгу, то вам будет интересно, сам-то по себе сюжет нормальный. Так что я не понимаю тех людей, которые пишут в своих рецензиях, мол, 'не понимаю смысл беготни'. Всё там понятно. Самое плохое, что совершенно потеряна мораль. В книге мораль таков: никакая, даже самая великая цель не стоит таких человеческих страданий, как у героев. В картине же ничто не наводит на такую мысль.

Спецэффекты и декорации - на высшем уровне. особенно последние. Таких грандиозных разрушенных городов я давненько не видел. Хотя умение Уэса Болла создавать классные декорации мы можем заметить ещё в его короткометражке 'Руины'...

Распишу каждого персонажа и того, кто его играет по-отдельности. Всё таки, фильм - о людях, а не о мире в целом.

Томас - в принципе, тот, кто и должен быть. Но все его зслуги теряются, ведь, как я уже говорил, мораль в фильме отсутствует. Зато Дилан O'Брайен получил всемирную известность в образе Томаса. Оценка - 5.

Минхо (Ки Хонг Ли) - я им очень недоволен. В книге Минхо - задиристый, вспыльчивый, при это смешной. Здесь он таких качеств не имеет. Так что - 3.

Ньют - вот он был точно такой, как я себе его представлял. Томас Сэнгстер получает 5.

Тереза - она должна была быть загадочной, что-то всё время скрывать. Здесь же она такого впечатления не вызывает, хоть и в остальном играет хорошо. Кае Скоделарио ставлю 4.

Бренда - просто ни о чём. Роза Салазар, видимо, планировала играть книжного персонажа, а её заставили играть не пойми кого. оценка - 2,5.

Если вы не читали книгу, о рекомендую и посетить сеанс, и почитать книгу. Если вы уже прочитали книгу, то не обязательно идти в кинотеатр. не смотря на положительные моменты, да и как бы я не хотел, могу поставить только

6 из 10