Довольно долгое время откладывала просмотр этого фильма, потому что, во-первых, знание полной истории отложило определенный осадок и оставило некоторые ожидания от фильмов, которые нельзя сказать, что оправдались или, наоборот, не оправдались, потому что по неведомой причине концепция самого Дэшнера не получила своего отражения в картине, раз  резко был изменен сюжет истории, а с нею и мораль. 

Мораль, смысл и сюжет.

Ну, ладно, брать в качестве заголовка название второй книги, при этом писать, что картина снята лишь 'по мотивам', а в итоге выдавать историю, где совпадают лишь имена героев и основной пласт, возможно, казалось хорошей идеей, но весь смысл экранизации, как таковой, был утерян, что печально, ибо сам писатель участвовал в создании сценария. Видимо, посчитал это отличным пиар-ходом для привлечения внимания к рукописи, где читатель бы увидел вообще другую картину. Это, может быть, и плюс, но вот проблема: кинокартина не объясняет названия, не раскрывает героев, ведь выброшены все самые ключевые моменты. Как не переводи оригинальное название, все равно оно центрируется либо на определенном месте - топка, - либо на стихии - огонь, - которая влечет за собой целый ряд ассоциаций. И если бы это была только парочка удаленных эпизодов, но ведь устранены были именно те моменты, которые раскрывали всю суть названия второй части: серьезные ожоги Минхо, гроза, которая практически плюется огнем, ужасный ураган, который прожигал кожу, пустыня как таковая, а не пара видов. В романе дети проходили через реальный огонь, а при создании фильма они, вероятно, посчитались незначительным. Чтож, если мораль - не главное, то тогда может быть. 

Герои. Актеры.

Вот к актерской игре тут придираться трудно, потому что эпизодов, которые бы показывали привязанность Ньюта к своим друзьям и конкретно к Томасу, запутанность и дезориентация Томаса, напыльщенность Минхо (которому практически не было уделено экранного времени), сознательность и двоякость Терезы (за исключением спорного эпизода перед обстрелом), а также их чувства, кроме слез по поводу первой потери друга, который вообще в книге умер другой смертью. 

Режиссер. 

Я не знаю, почему Уэс так усиленно пытается сделать картину новаторской (не за эту историю взялся), но, как бы то ни было, у него это получается довольно дурно. Если в первой части, были отличные режиссерские постановки кадра, определенная работа над персонажами и попытка создать атмосферу, то в этой части видится так, будто он и сам не понимает, что и как здесь должно быть, а лишь нагружает картину центральными эпизодами, чтобы люди хоть отчасти улавливали смысл. Один из тех, уникальных фильмов, где режиссерская работа оказывается самой слабой. 

Оператор. 

Как человек, который работает с камерой и постановкой кадра, при прочтении книги я видела столько интересных операторских идей, во-первых, для передачи атмосферы, а, во-вторых, раскрытия персонажей, ощущений, и, в-третьих, конечно же, погружения в эту созданную реальность, но, по всей видимости, оператор был либо под полным контролем режиссера, либо так же не смог до конца понять задачу. Его кадры, безусловно, хороши, достойны в каком-то плане, но, если исходить из первой части, Бегущий подавал большие надежды, чем тот же Дивергент. Но, видимо, не судьба предоставить эту историю во всей красе.

Вся идея книги была построена на таинственности и загадочности происходящего, постоянных вопросов и отсутствии ответов, пути, который никуда не ведет, а тут же она испарилась, осталась лишь парочка неких 'якорей', которые еще можно связать с реальной историей. 

Фильм можно воспринимать, в нем присутствует хорошая работа монтажера, неплохая работа оператора и отличная работа светотехника+актеры реально вытягивают фильм, потому что трудно играть персонажей, характеры которых, по сути, и не существуют, как таковые. За все это можно поставить 7 из 10, но не более. И то, скорее всего, на мою оценку оказывает влияния симпатия к автору и его произведению.