Стоит признать, что подростковая литература нынче пользуется особой популярностью среди современной аудитории. Во многом именно этим пожалуй и способствуя спросу и предложению касательно переноса этих литературных произведений на широкие экраны. Но если большая часть подобных фильмов представляет собой нечто почти идентичное «Голодным играм» и «Дивергенту», а также по сути держится в тени вышеупомянутых успешных франшиз, «Бегущий в лабиринте» режиссера Уэса Болла выделился практически сразу и сильно. Не только в качестве достаточно необычной антиутопии, но и достаточно оригинальной подростковой картины.

Увы настроившись на нечто подобное перед просмотром картины, вы безусловно окажетесь глубоко разочарованы. Так как войти к сожалению в одну реку дважды режиссеру ленты Уэсу Боллу не удалось. Практически с первых же кадров чувствуется, что коммерческий и зрительский успех предшественника развязал создателям картины руки. Так как становится сразу же ясно, что перед нами нисколько рядовое продолжение во многом опирающееся о своего предшественника, а скорее абсолютно новый фильм с абсолютно иным жанровым форматом повествования. Что отчасти сыграло картине на пользу, но и во вред.

Безусловно подкупает то, насколько больший размах и масштаб приобрел данный фильм. Просто завораживает отображение экранного мира будущего, которое снова демонстрирует будущее в абсолютных разрушениях всего того, что мы знакомо. Но не смотря на это, дух захватывает от всего этого пустынного великолепия. Что пожалуй и придаёт картине определенной атмосферности. Но увы одновременно с этим и превращая достаточно необычную антиутопию в типичную подростковую стрелялку с пафосными речами, глупыми с точки зрения законов физики экшн сценами и сопротивлением мировому злу со стороны некой группы смельчаков бомжеватого вида. Что по сути и обесценивает достоинства оригинальной картины именно тут.

Тем не менее, пожалуй самое неоднозначное впечатление при просмотре картины производит именно история. Сама история имеет огромное количество различных интересных тем, развивая которых история стала бы куда более насыщенной, а фильм куда более интересным. Будь это сам процесс выживания в «жаровне», который за угрозами со стороны неприятелей и рядовым походом через пустыню ничем из себя не представила, или же более впечатляющее отображение мощи «правой руки», которая на деле оказалась не так крута, как о ней говорили. Похвально то, что не смотря на всё это, драматургия картины оказалась куда более расширенной. Что естественно придало картине определенный вес и сказалось на основной морали картины. Когда вражеская организация «Порок» по сути пытается найти лекарство от инфекции. Что не делает их типичными негодяями. Но вопрос в том, какой ценой ? Таким образом, главным вопросом картины является «Каковая цена спасения человечества и сможете ли вы её заплатить ?». Всему этому поддакивает и роскошный финал, который завершает историю на самом интересном моменте и задаёт огромный потенциал для грядущего триквела.

Актерская команда так же сработалась достаточно своеобразно. Было приятно увидеть возвращение уже знакомых лиц, но абсолютно все актеры проявили себя не столь сильно как в предыдущей картины. Словно играя свои роли без особого желания и интузиазма. Что превратило героя Дилана О’Брайена в крайне пафосного персонажа, а героиню Каи Скоделарио в некую мебель, про которую забывали на протяжении всей ленты, но дали возможность эффектно разыграться в финальных 10 минутах картины. Когда её героиня предстаёт перед зрителями с абсолютно иной стороны.

Однозначно хороши лишь Джанкарло Эспозито и Роза Салазар, которые хоть и являются второстепенными персонажами картины, но уж точно приковали к себе внимание больше главных героев картины. В том числе и Эйден Гиллен, из которого получился просто роскошный злодей. Харизматичный, хитрый, хладнокровный и невероятно яркий. Жалко его в картине оказалось не так много, как хотелось бы.

6 из 10

Бегущий в лабиринте: Испытание огнём – это продолжение уже набравшей определенную армию поклонников подростковой фантастики, которое безусловно проигрывает своему предшественнику во всем. Ведь если первый фильм создавал впечатление необычной фантастической антиутопии, то сиквел создаёт впечатление очередного подросткового кино с обилием бессмысленного зрелища и страстями в купе с пафосными речами. Тем не менее, даже при этом фильм не вызывает откровенного негатива и смотрится интересно по крайней мере в первый раз.