Вторая часть бегущего в лабиринте оставила у меня, в отличие от первой части очень неоднозначные впечатления. Какие составляющие делают фантастический фильм хорошим? Их четыре: Первое это Хороший сюжет, второе это атмосфера, третье это визуальный ряд, и четвертое это актерская игра. И если со вторым и третьим в фильме все нормально, то первое и четвертое подкачали. Но обо всем по порядку.

Итак, сюжет. Это самая большая проблема фильма. Именно фильма, потому что сценарист фильм Т. С. Наулин решил полностью переделать сюжет книги, и в итоге изменился весь смысл. Что было в книге? После выхода из лабиринта, ребята попадают в лабораторию ПОРОКа, где им говорят, что лабиринт — это только первая фаза, а во второй фазе глейдеры должны пересечь жаровню за 2 недели и добраться до убежища. Что в фильме? Глейдеры попадают в лабораторию, случайно понимают, что это лаборатория ПОРОКа, и просто решают сбежать от них подальше. Без какого-либо плана, кроме как найти таинственное сопротивление, которое должно базироваться в горах, но которое считают городской легендой. Логика? Не, не слышали. В общем в таблице итогов фильма, в графе сюжет ставим минус.

Переходим к атмосфере. Вот тут фильму плюс. Атмосфера фильма — это такой экшн-триллер. Экшн в фильме почти безостановочный (тут режиссер оторвался по полной). Но и есть хоррор моменты, и даже скримеры (не зря возрастное ограничение выше чем у первой части). Но вот небольшая ложка дегтя: в моменты, когда появляются шизы (местные зараженные), то начинается какая то Война миров Z, потому что шизы это реально те самые суперзомби (даже гримом похожи). Также в плюс атмосфере идет и музыка Джона Песано. Намного лучше первой части музыка. В общем, в графе атмосфера ставим плюс.

Далее по списку визуальный ряд. Это просто 10 из 10. Конечно графика и локации были очень красивые и в первом фильме, но первый фильм был камерным. В сиквеле все масштабнее, и локации стали разнообразнее. Операторская работа весьма неплоха. Ну и качественная компьютерная графика. Разрушенные небоскребы выглядят очень реалестично. Однозначно жирный плюс.

Ну и последнее по списку, но не по значению – актерская игра. Тут все в принципе неплохо за редким исключением. Главные герои глейдеры играют неплохо. Дали больше времени Фрайпану, которого в первом фильме вообще было очень мало. Больше радуют актеры второго плана: Эйдан Гиллен продолжает злодействовать, Джанкарло Эспозито наоборот тут кардинально отличается от Густаво Фринга, с которым он в последнее время ассоциируется. Также на втором плане появились такие известные актеры, как Барри Пеппер, Лили Тейлор, Патришия Кларксон и Алан Тьюдик (сцены с его персонажем чуть ли не самые запоминающиеся в фильме). Минусы? Только один – Роза Салазар в роли Бренды. Как-то не подошел образ актрисе. Лично я ее иначе представлял, когда читал книгу. Да и актриса немного подбешивала, сам не знаю почему. В плане актеров тут такой плюс-минус.

Итак, что мы имеем в итоге, тем, кто не читал книгу фильм наверняка понравится, большинство фанатов книги, наверное, будут недовольны сюжетом фильма, также, как и я. 

 7 из 10

Это максимум. Посмотрим, как трилогия закончится, благо Уэс Болл сказал, что сюжет фильма не будет отходить от сюжета книги, поэтому надежда на достойное окончание есть.