'Бегущий в лабиринте' - тот случай (второй на моей памяти), про который можно с уверенностью сказать: фильм лучше. Что первая часть, что вторая. Первую книгу я еле домучила, даже не хотела идти на фильм. Но - о, чудо! - фильм-то оказался на порядок интереснее, живее и даже эмоциональнее книги. Во второй части все умножается на два: в два раза эмоциональнее книги (ее я так и не дочитала, осилила страниц 50) и два раза интереснее. Вселенная Болла получилась намного опаснее, динамичнее и жестче, чем у Дэшнера с его глупыми диалогами ни о чем.

Теперь конкретно о фильме. Он снят с соблюдением всех законов жанра и снабжен необходимым набором штампов. Герой бежит, герой спасает, герой жертвует, герой теряет. Дилан О'Брайен прекрасно справляется со всеми поворотами сюжета для своего героя, чего не скажешь об остальных бегунах. Арис не вызывает никаких эмоций вообще. Субтильный мальчик со взглядом затравленного ботаника - его можно только пожалеть, потому что кажется, что он вот-вот свалится с приступом астмы или забьется в эпилептическом припадке. Ньют из мудрого 'главаря', коим был в первой части, превратился в ворчливого, вечно всем недовольного старика, который мечтает о кресле-качалке, теплом пледе и кружке какао. Уинстон первую часть простоял 'мебелью', и во второй его попытки как-то оживить сюжет сначала своим героизмом, потом слезой в финальном кадре не выглядят убедительными. 

Тереза - это отдельный провал. Совершенно невыразительная героиня из серии 'все побежали - и я побежала', которая только и может, что таращить глаза или пускать слезу. И то и другое получается плохо. Антагонизма с резкой и эмоциональной Бертой тут не получилось. Зритель не верит ни в любовь Томаса к Терезе, ни тем более в какие-то ответные чувства с ее стороны. Более-менее живым из второплановых героев получился Минхо. Он единственный не просто перенес эти свои качества из первого фильма, но и приумножил их, сделал более яркими.

Злодеи в фильме тоже подкачали. Прежде всего своей предсказуемостью. Как только они появляются в кадре, над ними загорается табло с метровыми буквами: ВНИМАНИЕ!!! ПОЯВИЛСЯ ЗЛОДЕЙ! Ава Пейдж, например, пытаясь показать иную точку зрения на происходящее, могла бы убедительно объяснить ситуацию, привести доводы, которые бы поколебнули зрителя, заставили если не встать на ее сторону, то хотя бы попытаться понять. Вместо этого Ава превращается в истеричку, у которой отобрали игрушку. Это смазывает основную проблематику фильма - о ценности человеческой жизни.

Однако динамика повествования спасает зрителя от скуки. Ему просто некогда заострять внимание на ляпах, неточностях или даже откровенных провалах. Томас своей неуемной энергией увлекает зрителя за собой - ничего не объясняя. не вдаваясь в подробности, но имея ответственность за всех и каждого. Отсутствие толковых воспоминаний многие расценивают недостатком героя, но я убеждена, что эта амнезия делает его более мобильным. Он не вязнет во флэш-беках, не ведет сопливые разговоры про то, как было раньше, про то, чего он лишился и какой он весь из себя несчастный. Груз прошлого не давит ему на плечи - и потому Томас бежит вперед. Легко и целеустремленно. Для него мир существует здесь и сейчас. Это и есть фишка фильма, которая цепляла еще и в первой части. Герои, как и зритель, не знают, что было ДО и что будет ПОСЛЕ. Фильм идет только в настоящем времени - и это его бесспорное достоинство.