Не знаю, как у книги, но у фильма 'Бегущий в лабиринте: Испытание огнем' совпадений с собственным названием крайне мало, и я считаю это первым и значительным минусом картины. 

Да-да, я начал рецензию именно с замечания, и именно с такого, потому что это первое, что бросается в глаза при просмотре. Ни лабиринта, ни огня вы в фильме не увидите. Но, тем не менее, в сиквеле есть, на что посмотреть. Но об этом чуть ниже. 

Год назад 'Бегущий в лабиринте' смог по-настоящему впечатлить меня, что удается далеко не каждому фильму. Эффектное начало и впечатляющая завязка в духе сериала Lost, яркая кульминация и... пуфф! - сдутая, невнятная и глупая концовка, совершенно разочаровывающая и оставляющая тебя в дураках. Знаете, это когда автор придумывает крутую историю, но не знает, откуда все пошло и как все это дело закончить, и ему приходится приплетать к этой истории как минимум всемирный заговор, часто апокалипсис, авторитаризм и поиски какой-нибудь вакцины, при этом главные герои обязательно теряют память, а потом ее находят. Видели уже, проходили. Также для объяснения всего того, чего ты не знаешь в своей истории, срабатывают путешествия во времени. К счастью, автор 'Бегущего' не прибегнул к этой уловке, но зато почти всеми остальными воспользовался полно, и в сиквеле нам придется забыть почти о всем том хорошем и оригинальном, что нас впечатлило в первом фильме. 

Итак, приготовимся, нам подают хаотичную смесь, некий паззл, собранный из нескольких разных наборов в одну картинку, а картинки эти - копии копий других копий...

Связка с предыдущей картиной минимальна, и мозг просто отказывается воспринимать оба фильма как единую историю. И неудивительно, т. к. это просчет для вселенной 'Бегущего' в целом. Пропускать детей через смертельный селекционный лабиринт, чтобы потом использовать выживших в производстве вакцины от вируса - такое нагромождение (те самые уловки - попытка объяснить) - втиснуто в несколько минут обоих фильмов, что совершенно не способствует усвоению материала. При этом предложенный вариант очень натянуто, очень неубедительно и очень нелогично объясняет то, что происходит с Томасом в этом мире, поэтому засчитать его могу только как за второй жирный минус 'Испытания огнем'.

Но это не значит, что у фильма нет плюсов. Конечно, есть, и предостаточно! 

Первое, это атмосфера. Из локального в глобальное, из закрытого пространства в открытое - есть, где побегать! Вокруг сплошная постапокалиптика: прекрасная графика и красивые пейзажи, все это сделано просто и со вкусом, приправлено хорошей музыкой и обрамлено в отличную операторскую работу. Жаль, что миру после уделили так мало внимания, он был лишь фоном, хотя мог стать полноценным участником действия, каким был Лабиринт. Так что Жаровня как часть смысловой составляющей истории не получилась, сценаристы практически исключили ее из фильма, зато визуально порадовала. Вспомнилось очень много приятного, от старых добрых Fall Out и третьей 'Обители зла' до недавнего 'Безумного Макса'. Пожалуй, только ради этих воспоминаний стоило увидеть эту пустыню на большом экране. 

Второй плюс, тесно связанный с первым - режиссерская работа. Уэс Болл не подкачал, и даже с таким сценарием умудрился выдать конфетку, местами удивить, местами напугать, а кое-где порадовать локациями, экшном и графикой. Фильм у него получился яркий, сочный, динамичный. 

Плюс третий, на котором хочется остановиться поподробнее - актерский состав. Это уже становится традицией, но больше всего мне в фильмах запоминаются именно исполнители второстепенных ролей. И здесь так. Хорош Алан Тьюдик в роили Блонди - мало, но метко и ярко, неплохо смотрелась Роза Салазар в роли Бренды - уверенно и правдоподобно. Но пальму первенства тут получает конечно же Эйдан Гиллен, шикарно воплотивший Дженсона. Звезда 'Игры престолов' обыграл в 'Испытании огнем' все и вся, его безумная энергетика и харизма буквально превратили в статистов-манекенов практически всех остальных актеров ленты. Браво! Я, честно, тоже сомневался, на чьей я стороне при просмотре. 

О главной троице героев поговорим отдельно - это плюс четвертый. А именно, отношения между Томасом, Ньютом и Минхо. Парни превратились в хороших друзей и слаженную команду, а то, как Ньют говорит 'Томми' умиляет, и ты веришь этому светловолосому парню! Все трое смотрятся органично, и идея впихнуть сюда девушку, то бишь Терезу, была заведомо обречена на провал. Жаль, но это так и это ошибка автора. Или сразу соблюдай в своих романах гендерный баланс, или не впихивай девушку в мужскую сборную по бегам в лабиринтах... Это как бы в насмешку - фильм для мальчиков и про мальчиков, но вы, дамочки, чтоб не возмущались, получите одну тупую, одну злодейку и одну бруталку. Вам хватит! Джеймс Дашнер тут что-то совсем оплошал, по всем фронтам. Очень двулично, учитывая то, что в других лабиринтах девушек было предостаточно. 

В общем, 'Бегущий в лабиринте: Испытание огнем' фильм довольно противоречивый. Вроде ты не доволен хлипким мостиком между фильмами и натянутым до ушей объяснением происходящего, тупыми диалогами и действиями героев, нагромождением вирусов, песка, зомби и заговоров, а также финальной речью Томаса, которую ты почти слово в слово слышал полтора часа назад в трейлере к 'Сойке-пересмешнице 2', но с другой стороны с удовольствием смотришь на красочный мир после апокалипсиса и на сцены, где участвуют шизы. И даже не важно, что все то, что приносит здесь удовольствие, по сути уже было показано в 'Обители зла', 'Ходячих мертвецах', 'Безумном Максе', 'Войне миров Z', 'Голодных играх' (все, кроме Дилана О'Брайена, конечно) - это все равно приятно лицезреть на экране и хочется видеть снова и снова. 

6 из 10