Вот и вышла вторая часть 'Бегущего в лабиринте' в популярном сейчас антиутопическом жанре. Большинство этих фильмов взошло на почве приключенческих книжных серий для подростков, но сразу скажу, что трилогию 'бегущего' не читала и все нижесказанное пишу исключительно с точки зрения меня как зрителя.

Я очень ждала продолжение, но в итоге осталась разочарована. 'Испытание огнем' получилось слабее первой части. Да, спецэффекты здесь значительно масштабнее и впечатляют сильнее, есть на что посмотреть, но посмотреть — и только. Развитие сюжета, характеры и взаимоотношения персонажей, их диалоги разработаны на примитивном уровне, иногда возникает ощущение, что фильм снят только ради эффектной картинки.

Поподробнее о сюжете. Если в первой части у героев была конкретная задача (выбраться из лабиринта), весь фильм они последовательно ее решали, и финал мы видим как результат их трудов, была цельность сюжета, то здесь всё как-то размазано. Временами просто забываешь, куда и зачем они несутся. Слишком много второстепенных 'замусоривающих' сюжет  эпизодов. Не увидела я и острой кульминации. Действие происходит как на горках, вверх-вниз, но по-настоящему ключевого момента, к которому ведет последовательная цепь решений, нет. (Выкрутасы Терезы и их последствия в конце таковым моментом не считаю, ее наклонности были слишком очевидны с самого начала даже для меня как человека, не читавшего книгу и не знающего, чем все должно закончиться)

Отношения между героями тоже странные. В продолжении они никак не углубляются, не развиваются, в принципе как и сами характеры. Ничего нового об этой компании мы не узнаем, ни о возможных темных сторонах их души, ни о возможных резервах их боевого духа. Да и между собой они толком не разговаривают, ни одного диалога по существу, хотя отношения преподносятся как глубокие. Глядя на них, я не верю в их 'настоящую дружбу'. Всё экранное время, пока главные герои не летят сломя голову, говорят о ерунде. Слишком пафосно и примитивно, а иногда тошно от предсказуемости и наивности их реплик. 'Бегите! Не останавливайтесь!' - кричит Томас друзьям, бегущим от толпы шизов. А так хотелось остановиться! Или: 'Чак бы гордился тобой,' - меня неестественность таких моментов не трогает, а раздражает. 

Ну и актерская игра довольно посредственная. Нет хоть сколько-нибудь сильных эмоций, вечно ходят с кислыми лицами, особенно разочаровала Тереза (Кая Скоделарио). 

В общем это не тот фильм, что захочется пересмотреть, особенно дома, не на киноэкране. Разве только для того, чтобы освежить в памяти перед третьей частью, которая (от души надеюсь) получится более продуманной.

6 из 10 