Завязка

После событий первого фильма Томаса и компанию вытащили из лабиринта, куда те были заброшены без памяти, но зато с кучей монстров, пытавшихся их сожрать. Контора, которая всех туда поместила, называется 'Порок': она проводила эксперименты над детьми, иммунными к вирусу, практически уничтожившему человечество.

Разумеется, спасение не обошлось без пары примечаний мелким шрифтом. Как следует пообщавшись с директором базы, на которую их доставили, ребята оказываются снаружи. Теперь им ничего не остается, кроме как бежать через выжженную солнцем и населенную одними зомби пустыню и надеяться найти хоть какое-то безопасное место в разрушенном мире.

Персонажи

Томас скууучный. Дилан О'Брайен старается, но его персонаж просто по сценарию нудный донельзя. Посудите сами: памяти у парня нет, собственных интересов и амбиций, помимо безопасности и выживания, нет. Образ становится поживее где-то в последней четверти фильма, но уже поздновато.

Уже из трейлера понятно, что спасшая Томаса компания – злодеи. Надо отдать должное: директор базы Дженсон отлично сыгран Эеданом Гилленом, пусть сам персонаж – пустышка. Гораздо лучше прописан главзлодей всей этой истории, но его назвать без спойлеров не получится. Скажу только, что он впервые появляется на сколько-нибудь значительное время уже ближе к концу, и большую часть фильма герои с ним не сталкиваются.

Второстепенные персонажи очень неплохи. Понравились актеры-подростки, сыгравшие команду Томаса, выбравшуюся вместе с ним из лабиринта. Джанкарло Эспозито и Роза Салазар отлично сыграли почти отчаявшихся людей, худо-бедно сводящих концы с концами в пустыне. Алан Тьюдик как всегда профессионален и хорош в эпизодической роли владельца ночного клуба и наркодилера. В целом, со вторым планом в этом фильме гораздо лучше, чем с первым.

Впечатления

Признаюсь, я не смотрел первый 'Бегущий в лабиринте' и не читал книги, по которым сняты оба фильма. Возможно, если бы это было не так, ощущения были бы другими, но что есть, то есть.

Главный герой никуда не годится, и антагонисты – немногим лучше. Вполне допускаю, что зритель должен был привязаться к Томасу в первой части, но что им стоило вставить пару коротеньких флешбеков? Вместо этого нам показывают парня без прошлого, целей и интересов и говорят: 'Любите его!' Злодеи тоже не очень: у них есть мотивация, но большую часть фильма группа подростков убегает от орды безумных зомби, и мы остаемся без толкового противостояния.

Что приводит нас к основной проблеме этого кино – непонятному жанру. Это фантастика? Окей, тогда зачем невероятно затянутые сцены бегства по пост-апокалиптической пустыне? Это зомби-хоррор? Окей, тогда где хоррор и зачем вся эта муть с экспериментами и корпорацией? Удачным примером такого мира может быть компьютерная игра 'The Last of Us', где буквально пара главных героев с проработанными личными историями, интересная культура общества выживших и много разновидностей зомби, подчиняющихся вполне понятным правилам. Здесь же куча недоделанных героев, халтурное отношение к миру и механике работы вируса.

Весь сценарий – одна сплошная дыра. Условности дико режут глаза, потому что они используются как двигатели сюжета, а их натянутость отвлекает от истории и героев. Чего стоят одни вентиляционные шахты в военно-научной базе будущего. Шахты, в которых слон может пройти, и решетки которых открываются легким толчком. Подобной ерунды в фильме навалом.

Операторская работа, спецэффекты и саундтрек неплохие, но не более того. Ничего нового ни в боях, ни в пейзажах разрушенного мира мне не приглянулось.

Выводы

'Бегущий в лабиринте: Испытание огнём' – это унылые персонажи, непонятный жанр и дырявый сюжет. Картину несколько разбавляют неплохие герои второго плана, приличные актеры и неплохие фантастические находки там и тут. В любом случае, в трезвом виде это лучше не смотреть, потому что от зевоты можно себе челюсть вывихнуть.

5 из 10