Заранее хочу уточнить две вещи: 1) я читал всю серию книг и знаю о чем идет речь и что должно быть 2) первый фильм мне понравился больше книги, взять хотя бы лабиринт, который не смог нормально обыграть автор, и который заиграл интригой и действием в фильме.

Ко второму фильму я подходил с чувством, что и на этот раз режиссер, в целом оставив замысел автора, разнообразит его своими оригинальными ходами. Но то что я увидел... Увы, от книги в конечном итоге остались только рожки да ножки - это два новых второстепенных героя, Хорхе и Бренда. Все остальное было заменено полнейшей отсебятиной. Не раскрыто само понятие 'Жаровни', и почему через нее было так тяжело пройти, исчезли интриги со второй группой подопытных (здесь их вообще оказались сотни), нет 'игр' Терезы с Томасом, а из зараженных сделали тупое ходящее быдло-мясо.. 

Томас, как и все остальные, разгадав в первой части лабиринт, вдруг начал страдать слабоумием. Он практически перестает думать, полагаясь на эмоции и 'авось'. Он тянет всех а собой, при этом не зная что, где, и вообще зачем все это нужно.. Он ведет свою группу напролом через пустыню, не пытаясь как-нибудь укрыться, да и вообще облегчить себе жизнь. О пище и воде, которые в книге были одним из важнейших факторов, в фильме вообще забыли.

В целом, возникло большое разочарование от фильма. С одной стороны зрелище вроде бы есть, но с другой все как-то пусто и картонно, и эмоций особо не вызывает.

5 из 10