Год назад я выдал первому «Бегущему в лабиринте» семь баллов больше авансом, надеясь на работу над ошибками по всем направлениям: сценарию, сюжетным линиям, проработке диалогов, подбору актеров, демонстрируемому ими уровню  исполнительского мастерства, и даже зрелищности вкупе с картинкой. После  «….Испытания огнем» снисходительным и благодушным мне быть расхотелось, а надежд на исправление недостатков в будущей третьей части я уже не питаю. В отличие, скажем, от тех же «Голодных игр», где вторая часть «Сойки-пересмешницы» может вполне выйти на уровень неплохой драмы. Чтобы подобное произошло с экранизацией заключительной части трилогии Джеймса Дашнера, должно случиться чудо. Но оно вряд ли произойдет.  

По пунктам. Сценарий. По сравнению с первым фильмом трилогии «…Испытание огнем» преуспело  в паре хорошо поставленных экшн-сцен, но не более того. Скомканность повествования, давшая о себе знать  еще в первой части, во второй приобретает еще большие и угрожающие масштабы. Особенно это заметно в первой трети фильма на базе ПОРОКА, где нам пытаются рассказать сразу о многом, но в результате вопросов снова остается больше, чем в начале. Старые, а также  ряд новых недосказанностей и сюжетных обрывов остаются в силе. Плюс еще главнее тайны этой  организации-корпорации прописаны настолько убого и без выдумки, что интерес к происходящему на экране гаснет все быстрее. Эту сюжетную линию можно было развернуть куда с большей фантазией, прописав множество вкусных дополнительных деталей и загадок, приправив острой драмой, но этого в «…Испытании огнем» мы так и не дождемся. Какая-никакая драма  присутствует от силы в паре моментов, да и там оставляет желать лучшего. 

Ну а дальше будет бег с перерывами на откровенно пустые и шаблонные в плане содержания диалоги. Уэс Болл чересчур не напрягался с ними в первой части, не озабочивается он ими и во второй. В отдельные моменты на авторов хочется всерьез обидеться, поскольку некоторые реплики героев не просто упрощены до крайности, а примитивны и рассчитаны явно на зрителя с минимумом серого вещества в мозгах, а то вовсе без оного. Как кому, но лично мне такое отношение оскорбительно. Исключений в плане диалогов, снова-таки, одно-два, но  положение они не спасают, разве что слегка скрашивают общее тягостное впечатление.

За двумя исключениями, не оправдались и надежды на более качественную  актерскую игру и  интересные кастинговые решения. Дилан О’Брайен не сильно блиставший в первом фильме, ничем не поразил и во втором, решив сыграть Томаса по железобетонно-шаблонной сземе со сплошь клишированными предсказуемыми репликам, почти не меняющимся еще с первого «…лабиринта» выражением лица  и минимумом эмоций. Но если в первой части сопереживание Томасу  еще можно в себе вызвать, то во «….Испытании огнем» оно  почти сразу падает до нуля. Где и остается до самого финала – к слову, тоже донельзя банального. И на то, что Дилан, а с ним и Томас воспрянут в последнем фильме трилогии, я уже не рассчитываю.

Не за что особо хвалить и других представителей старой «молодой гвардии», перекочевавших вместе с Томасом из первой части. В новых обстоятельствах они продолжают играть на старом материале, не привнеся в своих героев почти ничего нового, за что можно было бы зацепиться. Чуть в меньшей степени это касается Терезы в исполнении Каи Скоделарио. Там худо-бедно хоть загадочность ее персонажа несколько интригует. Минхо (Ки Хонг Ли) просто  бесцветен и безлик, резко контрастируя с самим собой в  предыдущем фильме цикла. А вот   столь же неплохо смотревшийся  там Ньют (Томас Сэнгстер) в «…Испытании огнем» уже начал раздражать своим нытьем и вечным недовольством. Мало помогает и новые актерские вливания в эту компанию юных и бегущих. Ни одно из новых лиц не запоминается.  Фильму явно недоставало яркого молодого героя вроде сыгранного в первом «…лабиринте» Уиллом Поултером, которому удалось сушественно оживить действие. Исключение составляет Роза Салазар, исполнившая роль Бренды, которую актрисе удалось сделать незаурядной и интересной зрителю. Один из моих пяти баллов картине – за нее.

Со взрослыми дела ненамного лучше. Особенно разочаровывает замечательная Патришия Кларксон, сыгравшая великолепные роли в «Зеленой миле», «Догвилле» и «Острове проклятых». Но у Болла она решила особо не напрягаться и предстала этакой холодно-бесстрастной вариацией Мэрил Стрип, потерпев почти полное фиаско, настолько схематична и  банальна ее Ава Пэйдж. Третий фильм, по всей вероятности, здесь тоже ничего не исправит. 

А вот тот, на кого я рассчитывал, оправдал мои ожидания с блеском. Этот «кто-то» - Эйдан Гиллен, всенародно любимый Мизинец из «Игры престолов». Пяти сезонов   этого сериала ему с головой хватило, чтобы убедить меня в своей неординарности и большом таланте. Этот хитрый прищур, безмятежно-спокойное, но такое выразительное лицо-маска. За которой прячется очень многое, но разгадать практически ничего невозможно. Неповторимая ирония и скептицизм вкупе с острым умом, едким остроумием, трезвым, доходящим до цинизма расчетом, приправленные просто потрясающими невозмутимостью и хладнокровием – всем этим Мизинец покорял с первого появления в кадре. Почти таким же мы увидим Гиллена и в «Испытании огнем» Нет, он отнюдь не копирует там Мизинца. Его Дженсон -  другой персонаж, действующий совсем в других реалиях. Но лучшее из того, что наработал Эйдан, играя Петира Бейлиша, оказалось вполне применимо и к герою «Бегущего в лабиринте». В каждом кадре Гиллен по-прежнему выразителен и убедителен. И во многом благодаря ему фильм Уэса Болла оставляет хоть какой-то след в душе зрителя.  Еще три из моих пяти баллов картине по праву начисляю Гиллену.

Еще одним светлым пятном стала неплохая картинка постапокалиптического мира, проработанная стильно и с фантазией, от недостатка которой в первом фильме страдал Лабиринт с его обитателями. В связке с ними идет и уже упоминавшаяся мной  пара неплохих боевых сцен. Так что еще один балл, итого –пять. Второй фильм существенно проигрывает в сравнении с первым. Сможет ли что-нибудь поправить третий? Мне в это верится с трудом, но на заключительную часть пойду обязательно, поскольку в Лабиринт каков он ни есть, я уже вошел и придется его пройти до конца.

5 из 10