Начнем с того, что Уэс Болл не имеет ничего общего с 'Великим и ужасным' Уве Боллом, кроме фамилии естественно. Снял Уэс Болл из полнометражных фильмов, только 'Бегущего в лабиринте'. В чем его отличительная черта? Фишка? В отличных динамичных экшен-сценах. Собственно этим и запомнились обе части Лабиринта. Ничем более. Ни игрой актеров. Ни интересным сюжетом. 

Конечно, еще одним плюсом, является, правильный расход бюджета. За 34 миллиона в первой части отлично воссоздали атмосферу и окружение Лабиринта, так и во второй части, к который прибавили еще 30 кусков. Которые, верно ушли на гонорары актеров. 

Собственно, это все за что можно хвалить картину.

Игра актеров. Собрали звезд популярных молодежных сериалов. Правильный маркетинговый ход. Хотя никто особо ни запомнился, хотя нет,  наоборот запомнился – бездушно сыгравший актер Ки Хонг Ли, с каменным лицом, добавлен мной в топку к Кристен Стюарт и Меган Фокс.

Разве что порадовало огромное количество актеров из ИП и главный злодей Во все тяжких, Джанкарло Эспозито.

Сюжет. Много вопросов и ни одного ответа. Даже незнаю как они обьяснят всю эту чушь, в последнем фильме. Зачем проводить такие странные испытания, если мир и так на грани вымирания? Зачем строить каких-то монстров, тратить на это бюджет и убивать детишек? Зачем детишек натравливать друг на друга? Что это? Мечта педофилов? Все это чтобы создать иммунитет от бешенства? Пустыня. Шторм. Бешеные. Безумный Макс какой-то, машин из АвтоВаза только не хватает. 

Плюсы. Актеры из сериалов (даже Алан Тьюдик из 'Светлячка' засветился), умный расход бюджета, убедительные экшн-сцены.

Минусы. Актеры из сериалов, ничем ни запомнились; штампы из недавних хитов, сюжет с огромными дырами, диалоги на уровне последних 'Звездных войн'

P.S. Все чем запомнится эта трилогия, будет интересная задумка первой части.

5-6 из 10