0Вторая экранная адаптация серии фантастических романов Джеймса Дэшнера в итоге оказалась ужасно посредственной, проходной и малозначащей. И тут хочу сразу сказат: если же в первом фильме было что-то новое, интересное и многообещающее, то в сиквеле вы не увидите абсолютно ничего неожиданного, свежего или оригинального. Это всего лишь свалка клишированных персонажей, непонятных идей и невнятных диалогов, которая не содержит четкого морального посыла и каких-либо акцентов содержательного толка. Но обо всем по порядку.

Вторая часть повествует о новых трудностях, с которыми приходится столкнуться Томасу и его выжившим друзьям. На сей раз их ждет побег от таинственной организации ПОРОК, устроившей гонки на выживание, переход по раскаленной пустыне,  встреча с жертвами неизлечимой болезни, которые отличаются бурным нравом и непредсказуемым поведением, и бесконечная погоня за прозрачной надеждой на спасение.

Итак, сюжет. Это самая большая проблема фильма. Основным действием в этой картине является погоня. Драматическая составляющая слаба. Диалоги сведены к минимуму, так что зрителю не читавшему первоисточник, будет сложно разобраться в характеристике персонажей и вообще в ситуации.

Сиквел определенно проигрывает по атмосфере первоначальному фильму, поскольку в нем нет той самой загадки, заключавшей в лабиринте.

Что касается персонажей, то они получились ужасно унылыми и неинтересными. На самом деле знакомые уже нам герои себя никак не демонстрируют. В их поступках нет какой-либо логической последовательности или серьезных намерений.

Недостаток идей виден невооруженнным глазом. Весь фильм кишит клише, характерным для данного жанра кино. Возьмем к примеру отрывок из диалога: 'Что теперь будем делать? Начнем все сначала.' Согласитесь, что вы где-то это уже слышали. Фильм сам по себе не логичен. Как тогда неопытным подросткам так легко удается сбежать из отлично охраняемой и оборудованной организации, которая кишит хорошо обученными агентами? В целом, фильм не дает нам ничего нового, кроме как: 'Беги. Давай. Давай. Не останавливайся. Беги.'

Не могу оставить без внимания то, что в данном фильме от книжной версии осталось только название и имя автора в титрах.

Но надо сказать, что у фильма имеются и существенные плюсы.

Визуальный ряд просто шикарен. Вокруг сплошная постапокалиптика: красивые пейзажи и прекрасная графика. Разрушенный мир выглядит очень реалистично. Фильм определенно радует превосходной операторской работой и качественной компьютерной графикой.

Жаль, что Жаровне уделили так мало экранного времени. Ведь она могла бы стать полноценным участником действия, каким был Лабиринт. Осмелюсь сказать, что 'Испытание Огнем' немного ассоциируется с пешей версией 'Безумного Макса'.

Также надо отметить отличное музыкальное сопровождение Джона Песано, которое является очередным плюсом данной киноленты.

Экшн почти безостановочный. Стремительная беготня, драки, перестрелки. Кроме того, есть парочка хоррор моментов. Шизы (местные зараженные) выглядят довольно пугающими, хотя их экранный образ мало вяжется с образом книжным. 

Ну и последнее по списку - актерская игра. Тут все в принципе неплохо за редким исключением. Дилан О'Брайен старается, но проблема лишь в том, что его экранный персонаж скучен. Остальные глэйдеры с лицами, неизображающими абсолютно никаких эмоций, вряд ли смогут похвастаться актерским мастерством. Больше радуют актеры второго плана: Эйдан Гиллен, Джанкорло Эспозито, Патришия Кларксон, Лили Тейлор и Алан Тьюдик, которые стараются вытащить фильм на поверхность и вносят определенные краски на полотно данной кинокартины.

В общем, фильм 'Бегущий В Лабиринте: Испытание огнем' получился довольно противоречивым, что не позволяет в полной мере оценить режиссерскую работу Уэса Болла. Данный фильм не рекомендуется к просмотру тем, кто знаком с книжным вариантом. Остается надеяться только на достойное окончание трилогии, где для нас будет припасено немало интересных сюрпризов.

6 из 10