Я не знакома с первоисточником, т. е книгу я не читала. Поэтому буду оценивать лишь как зритель, который просто пришел глянуть кино под поп-корн.

Могу сразу сказать, что первая часть мне заинтересовала. Хотя просто меня немного уже тошнит от ОСОБЕННЫХ ОДАРЕННЫХ ДЕТЕЙ, которые в силу своего небольшого возраста, уже кромсают своих врагов не хуже взрослых матерых мужиков из боевиков начала 90ых.

Итак, вторая часть «Бегущего в лабиринте»... и нас сразу окунают в разгар событий. С первых кадров все сразу начинают куда-то бежать. Бежать в бункер, бежать из бункера. Бежать от зомбяков-мутантов. Бежать по пустыни. По разрушенному городу. Куда-то еще бежать. Эдакие спортсмены-атлеты, у которых жужжит в одном месте. 

Если в первой части мне было понятен и сюжет, и смысл картины. То здесь... але ребят, что вообще происходит?

Картинка мне в целом понравилось. Неплохая работа оператора, на мой взгляд. 

На счет игры актеров. Какие все красавчик - парни. Как на подбор. Просто сиди и пускай слюни. Единственное, кто мешался в кадре так это Кая Скоделарио. В один момент подруга меня толкнула вбок и поинтересовалась не нахожу ли я сходство с Кристен Стюарт. О да, еще как нахожу и по набору эмоций, кстати, тоже.

В общем даже не знаю что добавить. Особых эмоций не вызвал. Ни положительных, ни отрицательных. Наверное, стоит ознакомиться с книгой, чтобы уже наверняка сделать выводы.

7 из 10