В ужасном мире, где уже не осталось и следа цивилизации, а кругом одни зомби и тайные лаборатории, кучка невооруженных парней движется в поисках истины. То им нужен Маркес, то еще кто-то, а как найти Маркеса, никто не знает, кроме одного человека, которого тоже надо найти. А еще надо бежать, очень быстро, потому что мостик или рельса через пропасть вот-вот взорвется, ибо она запрограммирована не пропускать зомби, а хорошего человека, так и быть, подождет. Но вскоре оказывается, что мир не так уж пуст, и кроме зомбарей и лабораторных злодеев, в нем есть еще куча, то есть бесконечное множество различных экопоселений, где рулят маленькие девочки с ружьями, а заправляет какой-нибудь хиппи с большим револьвером. 

Все они ужасно круты в этом крутом мире, но поверьте, через пять минут они все будут повержены как первоклассники, потому что дальше есть еще круче, и тот чел, что был злодеем пять минут назад, теперь хороший и помогает главным героям, потому что ему тоже нужен Маркес. И вот они бегут, а хорошую девушку кусает за ногу зомби, и вот она падает и начинает заживо гнить, и все хотят ее пристрелить, кроме главного героя, который верит, что как раз таки вот эту девушку не возьмет никакая зомби-лихорадка, а еще наверно где-то есть вакцина. Пока о ней ни слова, но вы уже с первой минуты верите, что где-то есть вакцина, да не может быть, чтобы ее не было, ведь всегда в тех фильмах где зомби, подземелья и ретро-проигрыватели с пыльными пластинками, в них всегда в конце есть вакцина. И она всегда ждет только хорошего персонажа, даже если ею первоначально владел злой. 

Экопоселений с вооруженными людьми и вождем-хиппаном может быть сто, а может двести, но показать их все в рамках одного фильма ну просто невозможно, поэтому нам демонстрируют квинтэссенцию зомби-мира, экопоселений с маленькими вооруженными девочками и вождем, но уже панк-рокером, и хотя действие происходит в неизвестном будущем, часть девушек в неких фестивальных городах, куда почему-то не забредают зомби (видимо боятся транс-музыки), так вот часть девушек в этих городах всегда одеты в кислотные колготки, в мини и нечёсаны года три. Люди там пьют некое зелье, а потом погружаются в транс, и этот транс не так уж ужасен, как реальность, а герой все-таки помнит, что надо найти Маркеса. 

Вторая часть, имхо, уже не оправдывает своего названия, потому что никакого лабиринта там уже нет, хотя под лабиринтом возможно подразумевается вся эта кутерьма с беготней и поисками Маркеса, хотя в итоге оказывается что он никому в принципе и не был нужен, а дело не в нем, а в том, что мир апокалипнулся, и теперь восстановить его просто невозможно, да и не нужно, ведь будет еще третья часть, в которой опять все будут бежать, и сколько бы ни было в составе твоей банды крутых героев, вас всегда остановят восьмиклассницы в балаклавах, вооруженные до зубов и способные вдвоем взять в плен целую армию, потому что с гор все под контролем держат вольные стрелки...