Сразу Вам скажу, что никакие книги, по которым снимался этот фильм, я не читал. И я не знаю, что там расходится с книгой, а что сходится...Но одно я могу сказать наверняка, 'Бегущий в лабиринте: Испытание огнем' не сходится с моими ожиданиями...

   Первый фильм был атмосферный, все было незнакомым для Томаса и для зрителей. И всю информацию нам подавали как по талончикам, ровно столько, сколько надо. Глэйд, правила, лабиринт, ночь в лабиринте, девушка, причем последняя. Какое-то новшество постоянно держало у экранов.

   Фильм второй. Я не буду долго и подробно рассказывать, что там. Но это новшество просто превратилось в 'убеги из пункта А в пункт Б'. 'Быстрее! Не оглядывайся!' Томас встречает новых героев, много новых людей, ведь в первой части они были в Глэйде в одиночестве, тут теперь перед ними целый мир. Но этот мир далеко не весь на их стороне. И это портит всё... и еще 3D.. А так это вполне неплохой фильм, интересный ( интересно, кто же он всё-таки такой, и что случилось тогда в ПРОРОКЕ?), динамичный, красивый...предсказуемый 

   Итак, из потрясающего первого фильма-загадки, 'Бегущий в лабринте', раньше напоминающий мне чем-то 'Голодные игры', превратился в нечто вроде фильма про зомби-апокалипсис. 

  Не хочу больше ничего говорить.

 6.5 из 10