Наступила осень, у большинства людей закончились каникулы или отпуска, наступили трудовые будни, и все мы в начале осени чувствуем себя немножко зомби. До тех пор, пока не войдем в рабочий режим. А пока все собираются с силами, в кинопрокат выходит сразу два фильма про самых настоящих зомби - Бегущий в лабиринте и Кутис. 

Вторая часть повествует нам о новых трудностях, которые возникают у Томаса и его выживших друзей. Ребятам удалось покинуть лабиринт, но вот спастись от ПОРОКа не получилось. Узнав о том, что их не ждет ничего хорошего, Томас решает спасти себя и своих друзей и устраивает побег. И снова героев ждет отчаянная борьба за выживание и бесконечная погоня за призрачной надеждой на спасение. 

Скажу сразу, оригинальное произведение я не читала, и слава Богу. У меня сложилось такое впечатление, что я была бы сильно расстроена данной экранизацией, прочти я книгу. После просмотра картины впечатление остается неоднозначное. Быть может это удел всех промежуточных частей. Возьмите любую трилогию - практически везде вторая часть хуже чем первая или третья. Единственное, чего не отнять у фильма - динамизм. Сюжет развивается стремительно, нет ни одного затянутого момента, зрителю не дают скучать, на экране постоянно что-то происходит и за этим интересно наблюдать. Также было довольно много скримеров, но для меня это скорее минус, чем плюс. В конце концов, я шла не на фильм ужасов, и вжиматься в кресло от резких 'Бу!' совсем не планировала. 

Что касается самого сюжета, мне, как человеку не читавшему книгу и слегка позабывшему первую часть не хватило объяснений. Диалоги сведены к минимуму, основное действие - погоня. если бы сделали сюжет чуть долее содержательным, картина бы от этого только выиграла. Ко всему прочему хочу добавить, что за постоянным мельтешением фонариков, которые несли с собой герои во время погони было тяжеловато наблюдать - уставали глаза. 

Что касается каста, то здесь особо распространяться нечего да и незачем. Главные герои - подростки, и сам этот факт делает фильм слегка скучноватым для более взрослой аудитории. Ребята вроде и стараются, но больше чем ровной их игру назвать никак нельзя. Все персонажи для меня вышли какими-то безликими, картонными. Не проникаешься сочувствием к главному герою и его друзьям,  не испытываешь никаких эмоций к злодеям. По прежнему списываю этот недостаток на отсутствие содержательных диалогов между персонажами, у актеров попросту нет времени чтобы представить нам своих героев. Что ж, впереди еще одна часть, может быть в ней мы увидим прекрасную актерскую игру и кучу смысла? 

Подводя итог можно сказать, что фильм 'Бегущий в лабиринте' совсем неплох. Однако, он явно не из тех фильмов, которые хочется пересматривать по прошествии лет. Отличная графика и музыкальное сопровождение в купе с экшеном вытягивают фильм на нужный уровень, но содержание по прежнему хромает за всей этой мишурой на обе ноги. Чувство логики и обоснуя тоже страдает, перфекционисты и любители раскладывать все на причинно-следственные связи - приготовьтесь ощущать небольшой дискомфорт. Выходя из зала я подумала, что если бы первая часть фильма была самостоятельной лентой, без продолжения, мне бы это понравилось больше, потому что первая часть напоминала мне один из моих любимых фильмов 'Куб', поэтому я совершенно не хотела видеть в продолжении смесь зомби с безумным Максом. Как бы то ни было, советую сходить на фильм именно в кинотеатр, чтобы насладиться зрелищностью и экшеном второй части кинотрилогии. 

7 из 10