Честно говоря я до сих пор не понял для себя лучше ли сиквел оригинала. Наверное всё-таки нет. Бегущий в лабиринте 2 начинается очень бодро, интересно и даже захватывающе. Герои попадают в разные ситуации. Начиная нападением зомби и скитанием по пустыни и заканчивая побегом от молний. Вообщем самое лучшее что есть в этом фильме это экшн. Он действительно очень хорош. На протяжение первой половины фильма мне казалось что один из лучших фильмов года и просто бомба, но вторая половина получилась скучной и нудной и в целом портит впечатления от просмотра. Появились новые интересные идеи. Например зомби и некая хоррор атмосфера.

Подводя итог даже не знаю что сказать. С одной стороны фильм поначалу очень бодрый, и захватывает внимание зрителя, и производит очень хорошее впечатление. Экшн сочится из экрана и бегущий всё продолжает бежать, но ближе к концу, повествование становится очень вялым, и хочется побыстрей досмотреть фильм. Но не смотря на весь скепсис жду окончания истории.

7,5 из 10