А все бегут, бегут, бегут, бегут, бегут, бегут, а он им светит...(В. Леонтьев)

Команда подростков во главе со сверхоптимистично настроенным Томасом (О'Брайен), убежав из движущегося лабиринта, попадают в самое логово коварной организации 'ПОРОК', ищущая противоядие от очередной грибковой инфекции, которая превращает людей в щелкунов (привет The Last Of Us!), а ищет она его именно в таких тинейджерах. Раскусив их деятельность Томас и компания, найдя выход из хорошо охраняемой корпорации, пускаются в бега по запесоченным мегаполисам и небоскрёбным розвальням на поиски какой-то 'Правой руки' и своей свободы...

Надо сказать, что режиссёру Уэсу Боллу удалось во второй раз слепить мало-мальски приключенческий фильмец, пусть саспенс где-то и остался пророческим, но в целом спецэффекты и сцены состоящие из них, смотрятся лихо и резво, пусть даже копируя более известные фильмы и игры в стиле action-adventure и survival horror (вновь привет The Last Of Us!). Лютое количество персонажей и бодро поставленный экшн скучать вам не дадут это точно, а игра актёров, как мне показалось, стала ещё качественней и эмоции на лицах видны даже у третьесортной массовки. Вообщем кино получилось не плохим, смотрибельным из-за своего эдвенчиса и проворным, как и главный герой. Но не хватает этому проекту, с моей точки зрения, банальной интересности истории, эдакой эксклюзивной 'фишки' или самостоятельного смака, ради которого хотелось бы пересматривать вновь и вновь эту оголтелую беготню и кайфовать от любимых сцен.

Дилан О'Брайен ставшей лицом всей франшизы, как я думаю, в перспективе с опытом станет каким-нибудь Томом Крузом под номером два, тем более талант и харизма ему подстать. Вообще известность приобретают и Томас Сэнгстер, и Ки Хонг Ли, и Кая Скоделарио.

Вердиктируя фильм 'Maze Runner: The Scorch Trials', хочется отметить достаточно весёлое приключенице, которое ожидает лабиринтных, но зачастую не понятное копирование и подражание тем или иным фильмам 'режут глаза' и оставляют неоднозначное впечатление.

Как-то так!