Итак, вот и подоспела вторая часть заинтересовавшей меня трилогии. И тут хочу сразу сказать: сиквел растерял всю оригинальность первого фильма. В 'Бегущем' было что-то новое, заманчивое, интересное, что не позволило мне остаться равнодушной; 'Испытание огнем' выглядит подинамичней и пострашнее, только это, по большей части, 'Обитель Зла - 3'. Но свое название сага вполне оправдывает: герои и правда все время бегают - после какого-нибудь невыразимо глупого поступка и с дикими воплями. 

'И снова все мои мысли о нем'... Дилан О'Брайен. Насколько же он мне нравится в 'Волчонке', настолько он беспомощен здесь. Похорошел, бесспорно, но на этом сценаристы (или сам автор книги) решили остановиться. Его Томас так и ходит еще с первой части с непонимающим выражением лица, и начинаешь невольно задумываться: может, с удалением памяти ему повредили половину мозга, что он с таким трудом соображает, все время бегает кого-то спасать, не увидел очевидное в своей подруге? Список можно продолжать. Единственное, что ему разрешено - удивляться, и уж это он делает мастерски и на разные лады. Хватит уже мешать парню раскрыться, товарищи сценаристы, потому что Дилан невероятно талантливый мальчик. 

С партнершей (Кая Скоделарио), в принципе, тоже лучше не стало дело. Даже наоборот, ее совсем ужали. Тут не то, что отдачи бедный Томас от нее не дождется, она вообще как замороженная вафля. Остальной каст понравился, что радует, но не настолько, чтобы не переживать, что у Главных все хлипко.

Саундтрек хорош, тут опять же ничего плохого не скажешь. Динамичная музыка оттеняет какой-никакой драматизм ситуации вокруг очередного апокалипсиса. 

Концовка - это обильно сдобренная пафосом попытка покивать на 'Голодные Игры', все к этому шло, что герои скажу и что сделают, понятно еще на середине фильма. К чему тут лишняя претенциозность, непонятно. И да, я не могу сказать, что местная корпорация 'Амбрелла' - это абсолютное зло. У них есть определенная цель - вакцина, которую они хотят получить для мира, в котором уже почти никого и не осталось. Другое дело, если вирус они же и создали, но этого в фильмах я не услышала.

В общем, 'Испытание огнем' - это такой несовершенный микс уже упомянутых 'Обители Зла', 'Голодных Игр', а также фильмов 'Я - Легенда' и 'Остров' (с МакГрегором и Йоханссон). Смотреть интересно, но могло бы быть и лучше. Я, как никогда, объективна в своей нейтральности.

7 из 10