Вторая экранная адаптация серии фантастических романов Джеймса Дэшнера, экранизация первой книги которой собрала в прокате более 300-т миллионов долларов при бюджете в 34-ре. Поэтому на сей раз режиссеру Уэсу Боллу была выделена сумма в два раза больше, промо-кампания фильма также увеличила свои масштабы, а в качестве одного из маркетинговых козырей был использован Эйдан Гиллен, известный широкой публике ролью в суперуспешном сериале «Игра престолов».

Выбравшись из загадочного Лабиринта главные герои фильма вступают в противостояние с загадочной организацией под названием W.C.K.D (WICKED). Из состава сценаристов «Бегущего в лабиринте» в «Испытании огнем» остался только Т. С. Ноулин, которому предстояло переработать для серебряного экрана второй том библиофраншизы, куда более насыщенный событиями, нежели первая книга, где действие разворачивалось преимущественно в рамках одной локации. С поставленной задачей мистер Ноулин не справился, превратив «Испытание огнем» в набор слабо связанных сцен, повествование лишенное темпо-ритма, из-за чего создается впечатление, что между тем или иным событием в фильме проходит не более получаса, когда на деле временные промежутки измеряются днями и неделями. 

Уэс Болл в свою очередь режиссирует подростковую антиутопию о выживании группы молодых людей в условиях апокалипсиса на должном уровне, не изменяя своему стилю, определяющемуся пока по одному лишь «Бегущему в лабиринте». Особенно Боллу удаются экшн-сцены, связанные с погонями, он совмещая ручную и статичную съемку, создает великолепную динамику и ощущение присутствия.

Но работа режиссера не искупает слабую сценарную драматургию, отсутствие внятной диалоговой части и самое главное – невероятное количество новых героев, недостаточно репрезентируемых. В этом «Испытание огнем» сходно с «Инсургентом», экранная версия которого была выстроена аналогично, пытаясь очаровать зрителя исключительно спец. эффектами, убирая какие-либо акценты содержательного толка. Кроме «Инсургента» два часа хронометража новеллы о компании подростков, противостоящих всему миру, заставляют вспомнить такие фильмы как «Послезавтра», «Война миров», «Безумный Макс», «Война миров Z» и «Голодные игры». Такие ассоциативные связи основываются на ряде сцен, которые прямо копируют или же напоминают фрагменты упомянутых выше кинокартин. И речь идет не только о непосредственно действии (например, трескающееся стекло окна разрушенного здания, на которое падает одна из героинь «Испытания огнем», не будет рассмотрено в параллели с «Послезавтра» разве что самым забывчивым зрителем), но и о интерьерах и пейзажах. Так, причудливо падающие небоскребы, были недавно явлены публике в «Инсургенте», стремительные зомби в «Войне миров Z», а подпольное сопротивление - в «Голодных играх».

Отдельно стоит отметить, что «Испытание огнем» крайне не лояльно к зрителю, не видевшему первый фильм, или же нуждающемуся в небольшом напоминании относительно основных подробностей его сюжета. Здесь нет ни одной подсказки и разъяснения, «Испытание огнем», повторив несколько мгновений «Бегущего в лабиринте» в виде флешбэка главного героя, обращается к новым событиям. Это представляется сильным маркетинговым просчетом, так как многие зрители, решившие купить билет на второй фильм, именно с него начать свое знакомство в «Бегущим в лабиринте», с большим трудом смогут понять происходящее на экране. 

Неясно, куда был потрачен бюджет «Испытания огнем» (возможно, на гонорары актерам, возомнившим себя новыми Дженнифер Лоуренс), единственной по настоящему зрелищной сценой выглядит бег героев по открытому пространству от наступающей грозы (возможно, именно эти несколько минут станут причиной тому, что вы станете не столь сильно жалеть о средствах, потраченных на билет или цифровую копию картины), остальное же сделано крайне примитивно, особенно здесь выделяется плохо выполненная детализация персонажей-зомби, напоминающих героев компьютерных игр десятилетней давности.

Фильмы со слабой сюжетной линий зачастую выводят на приемлемый качественный уровень талантливые актеры, но у «Испытания огнем» здесь также большие трудности. Исполнители крайне не харизматичны, что усугубляется плохо прописанными характерами, превращающими персонажей в безликих статистов. Если в «Бегущем в лабиринте» привлекательным и ярким можно было назвать Криса Шеффилда, чья роль была до неприличия коротка, то в этом фильме на общем фоне выделяются лишь Дилан О’Брайан (возможно, исключительно из-за того, что его лицо знакомо всем по сериалу «Волчонок») и Кая Скоделарио, все реплики которой легко умещаются на лист формата A4. 

При таком дефиците талантов, кастинг-директор поступил крайне неразумно, взяв на роль антагониста Эйдана Гиллена. Гиллен не только переигрывает всех и, что называется, крадет шоу, заставляя симпатизировать ему, но так же полностью изменяет полярность повествования. Представая мудрым и рассудительным (почти как его Петир Бейлиш в экранизации Джорджа Мартина), он превращает положительных героев в группу подростков-недоумков, почему-то сопротивляющихся научным исследованиям, ведущимся с целью спасения человечества. Вторым заметным актером «Испытания огнем» является Алан Тьюдик, но его роль – персонаж по кличке Blondie, сводится к считанным секундам.

Представляя собой довольно скучное зрелище формата 3D, фильм не содержит и четко верифицированного, что типично для подросткового кино, морального посыла. Если принимать в качестве нравственной составляющей своеобразное «все за одного», то здесь «Испытание огнем» вступает в противоречие с «Бегущим в лабиринте», где персонажа по имени Бен, герои без каких-либо колебаний (даже с некоторым остервенением) обрекают на смерть. Здесь же они со всей старательностью изображают трогательное сочувствие к товарищам. 

Остается успокоиться тем, что роман более содержателен или же развлекаться идентификацией принадлежности той или иной сцены, будто бы виденной в других фильмах. Если бы первый фильм был исполнен в схожих тонах, стратегии и тактике, то продолжения франшиза бы не получила. «Испытание огнем» в его киноверсии предстает некой копией без оригинала, в которой единственному пристойному актеру в лице мистера Гиллена не выделили даже 10-ти минут экранного времени.