Второй фильм трилогии начинается со сцены, которая якобы продолжает концовку первой части. Но во время просмотра создается ощущение того, что вертолет с персонажами не взлетел c площадки лабиринта и не сел на военной базе через пару часов, а неделями валандался в каких-то злачных местах, совершая одну остановку за другой. Особенно это заметно, если смотреть картины залпом, отчего сиквел воспринимается как новая глава, а не продолжение старых приключений Томаса&Ко. Разрыв связи между двумя частями не единственная проблема, какие же недочеты есть еще?

Две главные проблемы — огромная череда событий и нагромождение персонажами. Авторы попытались впихнуть во вторую часть слишком много сюжета за раз. Я могу разделить кино на три четких периода: прибытие и побег с базы, путешествие по городу-пустоши и нахождение местных старьевщиков, поиск повстанцев и дальнейшая защита их лагеря. Для такого числа событий выделили целых сто тридцать минут хронометража, но проблема в том, что каждая глава картины не была раскрыта в нужной мере. Нам показывали одну сцену за другой, лишь вываливая толпу новых персонажей, которые быстро гибли, как мухи, либо вообще ни на что не влияли, оставаясь скорее «реквизитом» заднего плана. У первой части была аналогичная проблема, когда народа в кадре много, а они ничего не значат. Из ситуации можно сделать забавный вывод: ты будешь важным, если создатели дали твоему персонажу хотя бы один флешбек. Единственным таким «героем» сиквела стала Бренда, которую сыграла Роза Салазар, больше никого не могу вспомнить, потому что больше никого и не было.

Впрочем, у картины есть и свои достоинства. Главный ее плюс — постапокалиптическая атмосфера, погружающая в мир разрухи и хаоса. Одним из ее рычагов давления является демонстрация общих планов, на которых мы видим: руины мегаполиса, в котором недавно кипела жизнь, сейчас же в нем обитают крупицы тех, кто смог выжить. Вторым достоинством фильма я считаю — динамичный экшен, сохранивший целостность понимания происходящего на экране. Местами он выглядит глуповато, но это уже на совести сценаристов, прописавших такую глупость в сюжете.

Говоря о сиквеле в целом, я вижу достаточно слабое продолжение, изобилующие сюжетными ветками, но усыпляющая зрителя переизбытком информации. Авторы решили взять не качеством, а количеством, что стало большой ошибкой. «Испытание огнём» необходимо глянуть, если вы смотрите всю сагу, если же вы хотите посмотреть его как отдельное произведение, то не тратьте времени, оно того не стоит.