Ты ж принцесса/принц/королева и иже с ними, а значит все думают, что у тебя все есть, ты счастлив и прекрасен и проблемами в твоей жизни не пахнет! А то, что ты считаешь себя неудачником с папиными деньгами не волнует абсолютно никого и более того, никому показывать нельзя! Ты пример для нации, а значит не имеешь право на провал!Сериал приоткрывает обратную сторону медали и показывает человечность 'богатых и знаменитых'. 

Как говорится:  'Не все спокойно в датском, пардон, британском королевстве!'

Не ищите в нем особую историческую ценность - ее там нет! 

Не сравнивайте с реально существующей Британской королевской семье - собственно ее там тоже нет! 

А и чопорность английскую тоже не ищите! Сериал-то американский!

Зато можно найти:

- стандартный набор персонажей: бабник, наркоманка, предатель, серый кардинал, девушка легкого поведения, завистник, обиженный и оскорбленный и т.д.

- некий юмор (в первом сезоне почти нет)

- довольно неплохих актеров. Элизабет Херли и Александра Парк порадуют девушек элегантными, а местами и очень нестандартными нарядами. Некоторые из разряда: я б такое не надела, но смотрится шикарно. Том Остин и Уильям Моусли покорят девичьи сердца.   

В целом сериал довольно легкий и непритязательный и смотрится 'на ура!', если вы не питаете каких-то особых надежд и пристрастий и любите скандалы и интриги.