Страна Чудес — заменитель ставших почти традиционными Ёлок, только от Квартета И и сопричастных. Несколько несвязанных между собой историй с лирически-новогодним подтекстом. Один только вопрос, насколько это смешно? Сейчас расскажу.

Героями фильма становятся «обычные» российские семьи и люди, такие очень простые, не пафосные, типажи выбраны стереотипные и «народные». Если человек едет на Поле Чудес — то тракторист из глубинки, если семья гуляет в ресторане — то так, чтобы не расплатиться, если милиционер — то жесткий взяточник, и так далее. Сами истории, никак не связанные собой, к сожалению, вызывают слабый интерес, а местами и вовсе уже «перебор» с фантазиями случается.

Хоть Страна Чудес и комедия — посмеяться, тут, увы, будет мало где возможно. Есть несколько забавных сцен — но не более того. Изо всех сил комедию пытаются тащить на себе ребята из Квартета И, именно их сюжет, пожалуй, самый интересный и забавный. Но даже у них получается слабовато, на фоне их же знаменитых произведений, вроде О Чем Говорят Мужчины, Дня Радио, Дней Выборов (которые скоро второй частью выйдут)…

Фильм Страна Чудес — это такая комедия для старшего поколения. Молодежь, боюсь, в юмор может совсем не въехать и заснуть от скуки в зале. А дружным хохотом тут, увы, шансов пробудиться не будет.

Итого. Страна Чудес - к сожалению, весьма проходная и не очень смешная комедия, которую, конечно, можно посмотреть в прокате в новогодние праздники, а можно и не смотреть — не много потеряете. Слабо в этом году с новогодним прокатом. И скучно.

5 из 10