Эту российскую новогоднюю комедию я решила посмотреть только сейчас. Ито только потому, что очень уважаю Федора Добронравова как актёра. А он в этом фильме задействован тоже.

Что могу сказать, сюжет данной истории мне понравился процентов на 30. Не более.

Эти 30 % нескольким актёрам, новогодней суете, и нескольким шуткам, понятным только нам, русским.

Если описать фильм кратко, то получится несколько сюжетных линий:

А) Муж и жена едут на «Поле чудес» в Москву, что бы решить 'Приз' они возьмут или 'деньги'.

Б) Знакомство родителей жениха и невесты (вы уже представляете, что к чему и как это смешно, при условии, если родители из разных социальных ячеек)

В) Инопланетяне. Они прилетели и сообщили мужику, что скоро будет нечто, и нужно спасаться всему миру (прям как в Библии)

Г) У полицейского рожает жена, и нужно добыть деньги на роды, которые он сам же и потерял вначале.

И Д) В аэропорту из-за нелетной погоды застревают артист, аудитор, грузин-коммерсант и пьяный пассажир (Квартет И)

Соответственно сюжетные линии не пересекаются. И у них возникают некие обстоятельства, которые нужно решить. И о чудо! Всё получается и свершается. Ведь Россия - страна чудес. И под Новый год всё  всегда сбывается.

Порадовала игра Добронравова, Железняк, Цапника, Яковлевой - они были сами собой, и не переигрывали. Достойные актёры, достойно показали себя.

Как итог: Фильм на один раз, и как раз перед Новым годом, когда вокруг новогодняя атмосфера, и пойдёт на тот случай любой фильм. Даже русская комедия.

Хотя шуток совсем мало, и не особо смешные они. Но всё-таки можно посмотреть, хотя бы из-за некоторых актёров.

6 из 10