Тема в принципе беспроигрышная - ну любит публика заглянуть в замочную скважину и поглазеть на частную жизнь богатых и знаменитых, тем более на королевскую семью!  Понятно, что явной аутентичности продюсеры предпочли избежать, все-таки Виндзоры не последние люди на нашей планетке и лучше их не злить, так что перед нами семейство вымышленное. Но типа все равно королевское...

Я посмотрел пару серий проекта и признаюсь, не вижу смысла продолжать. Нет, все не так уж плохо и в общем не скучно... но это не короли и принцы! Перед нами семейство провинциальных американских миллионеров из какой-нибудь Пасадены, каких мы много уже видели на экране. Ну и смысл тратить время на просмотр очередного мыла?

Я далек от мысли считать реальных Виндзоров сливками человечества. Эти люди просто удачно родились. Я не знаю как они ведут себя в интимной обстановке. Но факт, что нормы этикета им определенно привиты и на публике они ведут себя с крайней замороженностью. Невозможно даже представить себе, чтобы британская принцесса  откалывала на встрече с народом то, что позволяет себе 'принцесса' Элеонор. Как невозможно представить и принца Уэльского, кидающегося на руки толпе. Он кто вообще, Джастин Бибер? 

А уж Лиз Херли в роли королевы - я вас умоляю! Может королева Елизавета и стерва на самом деле, но у нее точно есть королевский лоск. Лиз же в роли 'королевы' Хелены смотрится как секретарша, выскочившая замуж за богатого босса. Да и экономия на производственном бюджете явно режет глаз. Где шик-то? Торжественные выезды, личные лайнеры, шикарные приемы? В королевском дворце должно быть много слуг, не так ли, но судя по сериалу, там одна только служанка, стоящая перед отчаянным выбором - либо делать минет принцу, либо жить на пособие. Других альтернатив в Британии нет!

Сериал мог бы сойти за колючую сатиру, но нам-то предлагают нечто типа 'жизненное'. Тут и герои идеалисты имеются! К сожалению все это смотрится настолько фальшиво, что  не тянет даже на фарс. Так, ерунда какая-то. Короче говоря, замах был куда круче реализации и вылился в местечковую санта-барбару или что-то вроде того. Это не короли Англии!

5 из 10