Фильмы «Квартета «И» неизменно пользуются спросом: вот что значит, имя работает на тебя. Имя в данном случае поработало и на «Страну чудес», хотя вышеназванный квартет был лишь одной ее частью. Впрочем, его наличие привело к тому, что в одном из московских кинотеатров несколько дней подряд утренний сеанс был раскуплен полностью, так что билетами надо было озаботиться заранее (а всего-то изначально стоило в больший зал фильм поставить, кто-то рвет волосы на голове). Что же касается самого фильма, то для меня он обернулся определенными ожиданиями, которые на деле оказались завышенными.

	Фильм состоит из нескольких не связанных между собой историй, объединенных датой происходящих событий и алкоголем – так или иначе. Герои этих новелл между собой не знакомы и не связаны, хотя определенная нить между историями есть – морализаторская. А именно: все герои к чему-то стремятся, в какой-то момент сталкиваются с трудностями, вызванными либо собственными решениями, либо обстоятельствами, что-то теряют и проходят определенные испытания, но в конце концов остаются счастливы с тем, что есть, а проблемы – они подождут до утра. Формат новелл здесь таков, что «Страна чудес» не становится киноальманахом: события в каждой развиваются параллельно остальным, причем переход от одной новеллы к другой происходит резко и без предупреждения. В начале фильма это не слишком удобно, но позже привыкаешь. 

	Фильм, тем не менее, не смешной. «Квартет «И», выступивший здесь в качестве сценаристов, наступил на те же грабли, что в свое время в «Кроликах», а именно смешал юмор и большую идею. В результате не получилось ни того, ни того. Из-за того, что судьба подкидывает героям новелл жестокие испытания, почти издевательские, над ними даже смеяться не хочется, их становится жалко. Конечно, все это приправлено условно счастливым финалом, однако для большинства героев этот финал все равно сложный: они не получают того, чего хотят, а зачастую получают не решенные проблемы. Понятно, конечно, что хотели сказать наши сценаристы: они хотели научить ценить то, что есть и тех людей, что рядом. Но получился урок каким-то слишком драконовским. Финал не приносит облегчения и легкости на сердце, скорее, определенное огорчение из-за тех проблем, с которыми столкнулись герои, и которые они, в принципе, не решили. Моральное и нравственное как-то слишком явно выносится над материальным, так что все оставшееся счастье персонажей – как раз моральное, а потери, которые потом еще оценивать – материальные. Какой-то смех сквозь слезы. Не похоже это на счастливый Новый год, хоть убейте. Можно, конечно, все трудности преодолеть, но лучше их не создавать. Может, мораль еще и в этом?..

	Персонажи в картине в основном приличные, над которыми можно по-доброму посмеяться. Персонажи, помимо этого, шаблонные: и внешностью, и характерами. Интересно также, как выглядят герои второго плана в новеллах: скажем, жена полицейского, или молодая пара в новелле в ресторане: категорически серо и блекло, чтобы не вытеснять с первого плана главных героев. Главных же героев объединяет некоторая непутевость и склонность к проявлению худших черт характера: на примере полицейского высмеивается лизоблюдство, взяточничество, а еще чисто человеческая нерешительность, неумение держать язык за зубами. Впрочем, несправедливым было бы сказать, что все перечисленные характеристики относятся к герою: нет, но они так или иначе становятся его частью, причем почти его хоронят, так что героя жалко становится, смеяться совсем не хочется. Новелла про две семьи посвящена семейным ценностям, показывает нам прямую их противоположность: две семьи в новелле категорически не похожи друг на друга. В одном случае простота, которая хуже воровства, а в другом – надменность. Наверное, многие, посмотрев эту новеллу, узнают хотя бы в одном из персонажей собственные черты, и узнают с отвращением (а не этого ли хотели сценаристы-разоблачители?). Новелла про инопланетян – она про доверие и отношение к самому себе. Наверное, наименее жестокая. Для меня в ней главным оказался ее финал: красивая шутка в сторону «черного золота» (а золото ли оно?). Морализаторская же часть меня не убедила. Пусть добавили чуть библейского, но как-то не довели до ума. Новелла про «Поле чудес» сильнее остальных заставляет посмотреть в зеркало: когда жена – шея, муж – не имеет права принимать решения, и всегда виноват. История, совсем не вызывающая улыбки, но сначала – смутное беспокойство, а потом – грусть из-за самого состояния героев, когда крайнее возбуждение сменяется таким же сильным проявлением эмоций. С одной стороны – счастье, с другой – снова проблемы завтрашнего дня и всей жизни. 

	Главная новелла – это новелла звездного квартета. Самая смешная, пусть и содержащая все те же стадии, что и остальные новеллы: цель, испытания, потери, облегчение. Персонажи «Квартета «И» совершенно разные, до противоположности, но оказавшиеся в одинаково трудных обстоятельствах, с которыми сделать ничего не могут. Большую часть времени мы смеемся над их отношением, над сарказмом по отношению друг к другу, над их поведением. Их герои – привычные шаблоны, над которыми потешаются квартетовцы. Всю новеллу они на поверхность вытаскивают человеческие черты данных персонажей. Вот уже то, о чем рассказывают герои, становится живым и важным. Каждый проявляет себя как-то по-новому. Чтобы это произошло, персонажей реально нужно проморозить, когда они все оказываются в равных условиях, и их прежняя жизнь не имеет значения. Пожалуй, только в этой новелле есть фирменный абсурдистский юмор, только в этой новелле есть место неожиданным репликам и неожиданным ответам. Юмор, как уже упоминалось, обусловлен шаблонами касательно образов актеров, столкновением совершенно разных характерных черт. Ничего остро социального или остро политического. Финал этой части – главный финал для всей картины, с праздником, неожиданным счастьем, обретениями, пусть и не без потерь. Думаю, именно этот финал – единственный из всех – о том, что Новый год – все-таки волшебный праздник. 

	Я ожидала от картины большего, пусть и не ждала многого. Я ожидала больше фирменного юмора, а получила чтение нотаций в том или ином виде. Эх, не этого я жду от «Квартета «И»! За моралью и сложными выводами я пойду смотреть авторское фестивальное кино, где указанные темы прописаны гораздо более тонко, зачастую, филигранно. У каждого есть свои сильные стороны, так зачем вставать на дорогу других кинематографистов? До их уровня на их поле все равно не дотянуться, но так и свой не удержать… Получилась в итоге не страна чудес, а страна испытаний, терний к звездам, разочарований, когда приходится довольствоваться тем, что есть, и от этого быть счастливыми. Разве это сказка? Нет, это обернутая мишурой суровая действительность. Не слишком новогодний сюжет, на самом деле… 

5 из 10