Просматривая ленту новостей во всем нам известной социальной сети Вконтакте, я наткнулась на рекламу сериала 'Члены королевской семьи'. Скажу честно, трейлер меня заинтересовал. Это было что-то похожее на мою любимую 'Сплетницу', но вместо жизни богатеньких деток с Верхнего Ист-Сайда здесь рассказывается история о чете королевской семьи Великобритании. Сравнивать эти сериалы нет смысла, т. к один сериал уже окончен, а другой только вышел на экраны. Никто не знает что нас ждет дальше по сюжету сериала 'Члены королевской семьи', так что загадывать рано.

После просмотра первой серии я пришла к выводу, что все выглядит совершенно неправдоподобно. Во-первых, развратность принцессы. Да, конечно это вносит в сериал необычность, НО, в реальной жизни такую принцессу бы так не воспитали, даже если ничто не смогло повлиять на ее становление адекватной представительницей женского пола, то за такое поведение ее  давно бы посадили под замок, дабы не порочить честь королевской семьи. Во-вторых, что за боевой макияж и меховая накидка, от которой веет вульгарностью и дешевизной, у Ее Величества? Извините, но это совсем не под стать женщине ее положения. В-третьих, по моему мнению, короля подобрали не совсем удачно. Я думаю его хотели показать в контрасте с пафосной королевой как 'своего парня', человека с открытой душой и добрыми намерениями относительно и семьи, и страны, но выглядит он как консьерж в дорогом костюме. В-четвертых, в сериале напрочь отсутствует шик. Где те же слуги? Дворец выглядит совершенно пустым. Еще хочу упомянуть дочерей дяди Его Величества. Дурнушки в розовых одеяниях и с кучей собак. Их наигранная недалекость сильно бросается в глаза.

Из плюсов  могу назвать выбор актрис на роль королевы и принцессы. Одно из наиболее распространенных правил Голливуда: подбери мать и дочь так, чтобы они выглядели максимально непохожими внешне. НО Элизабет Херли и Александра Парк очень даже смотрятся вместе, как реальные мать и дочь. Хотелось бы упомянуть архитектуру залов, комнат и т.д. В целом, выглядит прилично. Также мне понравилось как главные герои выглядели на похоронах (внешний вид). Уильям Моузли (принц Лиам), он же Питер из серии фильмов 'Хроники Нарнии', в кадре держится весьма достойно, как впрочем и исполнительница роли Офелии - Меррит Питтерсон. 

Итак, сама идея сериала - жизнь королевской семьи наизнанку - довольно не плохая. Сравнения со 'Сплетницей' ему, естественно, не избежать. По моему мнению сериалу не хватает парочки ключевых персонажей, скажем простолюдинов. Моя оценка на данный момент 6 из 10. НО это только пока. Я буду продолжать смотреть 'Члены королевской семьи', тем более его уже продлили на второй сезон. История интересная, но требует доработки и внимания к деталям.