Сразу же в начале фильма, напомнило фильм 'Ёлки', так как здесь тоже несколько сюжетов. Но о них подробнее чуть позже.

Начало. Не было никакого начала, просто началась одна из сюжетных линий, ни предыстории, ни какого-то пояснение что скоро Новый Год, просто начала нет.

Сюжетные линии. Даже не было никакой связи между сюжетами. Даже в тех же 'Ёлках' была линия шести рукопожатий, но здесь герои живут в абсолютно разных местах.

Шутки. В комедии самое главное шутки, но в фильме 'Страна чудес' они были, как говорится, ниже пояса. Особенно, про пьяных старух, которые всё делают наперекосяк. Может быть в начале двухтысячного было смешно, но это стало слишком много использоваться, и это стало уже заурядной шуткой в любой русской комедии. Было в фильме парочка смешных моментов, но этого недостаточно что бы называться 'комедией'.

Конец. Конец порадовал уже больше, начало появляться чувство праздника. Наступил Новый Год, и несмотря на неудачи героев, все встретили этот праздник в приятной для каждого обстановке. 

Итог. Иногда, можно сказать, что все российские фильмы неудачные. Но самое главное, что ко всем не очень интересным фильмам, делают захватывающее трейлеры, и конечно мне хотелось сходить на этот фильм, тем более сейчас новогоднее настроение, и хочется чего-то яркого. Та же самая история была с фильмом 'Без границ'. Но ведь есть фильмы, которые реально радуют, например фильмы 'Призрак', 'Овечка Долли была злая и рано умерла' и тому подобные. 

Но к сожалению, этот фильм попал в первую категорию. Были некоторые трагические, но в конце заканчивающиеся хэппи-эндом, моменты. Но как я говорил ранее, шутки для комедии, самое главное. 

Мне кажется, лучше бы в фильме была одна сюжетная линия, но было больше действительно весёлых моментов, и были более интересные события с героями.

 6  из 10

P.S. В конце был мат, поэтому 12+ не подходит, причём в фильме были, так сказать девушки, которые предлагают немного запрещённые услуги. 

P.P.S. Можно сходить на фильм, но только если вам действительно нечего делать.