'О, очередная новая комедия', - подумала я, начав поиски очередного глазного 'чтива' на вечер. - 'Мужу должно понравиться'.

И вот наступил он: час X. Уложив спать сына, мы решили перед сном побаловаться новой комедией от нашего российского кинематографа и ахнули. Казалось бы, ну чего ждать? Простой сюжет о жизни простых людей, что может быть лучше для семейного вечера, тем более с таким впечатляющим актерским составом. Но нет, я ошиблась. Даже шикарный актерский состав не мог спасти ситуацию, ибо сыграли они средненько, спустя рукава. Ощущения при начале просмотра были из разряда: «Куда я попал? Кто все эти люди?». Однако с течением некоторого времени, а именно первых десяти минут, мы уже с неким интересом наблюдали за происходящим на экране. 

Да, можно сказать, что сюжет банален. До жути. Да, более чем достаточно черного юмора.  Вот в этом и есть вся соль данной работы: смешное вплоть до трагичного, трагичное до анекдотичного. Люди, ожидающие от этого фильм того же заряда бодрости и новогодней свежести, что и от первых частей «Елок», сильно разочаруются. Грустный фильм, хотя и полностью отражает свой слоган: «Мы такие одни во Вселенной». Смеяться разрешается, но почему-то делать это хочется только с пьяных персонажей. Так что с датой выхода режиссеры немного прогадали: возможно, выпусти они этот фильм в конце зимы, не было бы испорченного новогоднего настроения у людей. 

И напоследок я все же отмечу: не зря его посмотрели один миллион шестнадцать тысяч людей. Действительно лишь одно: сходи и посмотри своими глазами. На один раз тебя хватит. 

4 из 10