Сразу отмечу, если вдруг кто не в курсе, этот фильм сделан на основе уже давней игры под названием Dead Rising. А ждать от фильмов по мотивам игр каких-то откровений было бы глупо. Была правда надежда, что уж после релиза третьей части наконец кто-нибудь созреет на полноценное муви про зомби. Да не простое, а по-настоящему развлекательное. Но к сожалению, 'Восставшие мертвецы' как у нас их перевели, представляет собой заурядный зомби-боевичок максимум на один просмотр. Начало бодрое - показывают главного героя посреди улиц, наводненных зомби. 

Полагается обязательный клоун-убийца и несколько тупых мертвяков. Сразу видно, что пытались делать комедию. Никакого нагнетания ужасов нет и в помине. Да и кого удивишь в 2015-ом такой ерундой, в самом деле. Жаль, что режиссер Липовски даже не постарался сделать хотя бы разудалый трэш в духе того же 'Мачете'. По ходу авторы идеи решили сделать стандартный набор зомби-штампов для фанатов игровой серии. Не знаю, что можно было бы тут отдельно отметить, разве что нестандартные инструменты по борьбе с нежитью. 

Составные бензопилы и секаторы это да, классно. Плюс, неплохие декорации и приличный грим у некоторых монстров. Но плохо, что всюду видна дешевизна, снимали явно в павильонах. Кровь ненатуральная, взрывы нарисованные, оригинальных идей нет в принципе. Тупое нападение оживших мертвецов на тупых людей. И парочка главных героев, которым суждено справиться с заразой. Уж на что 'Обители зла' иногда кажутся примитивом, но там все очень сурово и серьезно по сравнению с таким кино. 

Вариант у разработчиков Dead Rising был один - делать так как в оригинальной игре. То есть все 1,5 часа наполнить мегамолл полчищами зомбиков, и показать хотя бы сотню способов расчленения ожившей мертвецов. Тогда было бы весело, угарно, кроваво, как любят фанаты жанра. Потому что делать зомби-драму на данном материале это бред. Не хватило ни желания наполнить фильм действием, ни бюджета, ни юмора. Как-то очень вяло. Просмотра достойны самое начало и самый конец. Час посередине вообще ни о чем, особенно для тех, кто играл в первоисточник. Рекомендую лучше ознакомиться с игровой трилогией.