Задумка у фильма хорошая, герои тоже красивые. Лето, любовь, немного моря, немного страсти... Этот фильм можно смотреть ради одного Бурака Озчивита - настолько он сексуален и по-мужски привлекателен (хотя местами откровенно позирует, что не портит фильм в целом).

Но при этом фильму чего-то не хватает. Роль главной героини, видимо, не до конца 'проработана': без видимых причин она устраивает из небольшой проблемы трагедию, ведет себя не совсем адекватно. Зачем было скрывать от любимого свое прошлое - кстати, опять непонятно, что в этом прошлом такого, чтобы из этого делать страшную тайну? Зачем она собралась уезжать, когда он сделал ей предложение? Такое ощущение, что некоторые проблемные моменты просто высосаны из пальца и опять же недоработаны.  

И жалко, потому что если бы этот фильм сделать как следует, убрать все эти досадные мелочи и немного переписать сценарий, могло бы получиться весьма достойное кино. А так - фильм на один раз, хотя этот один раз посмотреть его, наверное, даже стоит. Еще один плюс: красивая песня в конце, да и сам конец очень трогательный, тут ничего не скажешь. 

За красоту Фехрие и мужественность Бурака и лето-море ставлю 

7 из 10