Уж зарекался недавно не смотреть сериалы, связанные с пропажей ребенка, а вот поди ж ты. Справедливости ради, The Missing я целиком и не стал смотреть. Посмотрел две серии, совершенно не проникся неспешным заунывным ритмом повествования, после чего ознакомился с последней серией, в которой, как и надо, 'развязка'.

Судя по синопсисам серий, ничего не потерял. Уж больно мало событий вместилось с третьей по седьмую серии, а для разгадки все они носят характер отвлекушек. Разгадка базируется на допущении того, что после пропажи мальчика в маленьком провинциальном городке добровольцы и полицейские просто невнимательно осматривали и шерстили городок: улики были практически на виду, но как-то их не заметили.

 Для того, чтобы снимать очередной фильм о поисках пропавшего и отчаянии родителей, желательно найти какую-то фишку. Ну вот в 'Вершине  озера' есть дивные ландшафты, своеобразие мировоззрения аборигенов и феминисток, харизматичная центральная актриса. В ' Убийстве на пляже' явлено многообразие социальных типажей поселка. В The Missing я как-то не обнаружил самостоятельных, отличных от других фильмов, достоинств. Актеры на редкость нехаризматичны, диалоги стандартны, отвлекушки и нестреляющие ружья ну точно не лучше чем у коллег. Есть линия педофила, который очень быстро перестал быть подозреваемым, но мучится от своей пагубной страсти. Места ей уделено немало, но эмоционально и художественно на отдельный фильм она бы не потянула. 

К финальным ( российским) кадрам можно относиться по-разному. Как по мне это гафф, попытка на ровном месте при завершении интриги оставить многозначительное и необъяснимое послевкусие на тему 'а если' ( ну и при желании, забросить удочку во второй сезон). Россия тут при чем, непонятно.

5 из 10