Во-первых - описание к сериалу врет. От начала и до самого конца. Судья Дредд в этом мини-сериальчике на втором плане и даже не появляется в первых сериях. Главный герой здесь Судья Сидни, маньяк, помешанный на убийствах (ради них и устроился работать судьей), да и то Сидни умирает и перевоплощается с помощью двух мистических то-ли мутантов, то ли духов (отсылка к древнегреческим Мойрам, а так же богам Фобосу и Деймосу), в судью Смерть. И в новом облике косит людей пачками, просто за то, что они живые, ибо 'их мозги полны червей'. Собственно это происходит до тех пор, пока судья Смерть не огребает от Дредда.

Никаких 'пивных напитков' и грязных сапог, никаких 'юмористических издевок' над преступниками, никаких мутантов с чипами, никакого захвата власти - еще раз, повторяю - описание сериала врет. Но что мы имеем взамен:

Графику и анимацию очень плохого YouTube уровня. Занимались анимацией явно любители, либо совсем новички, впрочем старания их видно, но ровно настолько же, насколько и кривизну и неопытность их ручонок. Есть интересные концепты, есть динамичность там, где она нужна. Креативно, но очень криво. 

Сюжет, который писал школьник. Сами все поймете при просмотре.

Хороший саундтрек, звуковые эффекты и озвучку. То есть тут поработали настоящие актеры, у каждого из которых есть серьезное портфолио. Приятно.

Я очень удивлен что этот мульт оказался на кинопоиске, ибо для творения такого низкого уровня, его уже в 2016 году стыдно кому-либо показывать. Но раз уж посмотрел, то спешу написать первый (и, возможно, единственный) отзыв.

Это трешак. На грани того, чтобы смешать его с дерьмом, но все еще трешак. Если у вас есть свободные полчаса и вы не против разбавить их ультранасилием с плохонькой анимацией, то останетесь довольны. Возможно.