Откровенно сказать, удивлён достаточно низкими рейтингами фильма. По окончанию просмотра можно сказать, что среднюю оценку стоило бы поднять на балл... Но вернёмся к оценке многим позже. Что же представляет собой Крампус?

В одной семье исчез дух Рождества. Совершенно. Двоюродные сёстры зло подкалывают брата, мама с папой практически не общаются, одна из бабушек не отпускает бутылку с чем-то алкогольным - всё плохо. Последней каплей для маленького Макса становится сильно подпорченный семейный ужин. Он больше не верит в Чудо. Макс рвёт своё письмо Санте, выбрасывает его в окно... Тем не менее письмо находит своего адресата, пускай он и оказался совсем не тем добрым дедушкой, кому изначально хотел написать мальчик.

Чудо происходит. На новогодний огонёк заходит дух. Дух ужаса. Искажённая версия румяного Санты. Он не приносит подарки, он забирает людей. Ведь письмо было отправлено с искренней ненавистью...

Сценарий киноленты хромает на обе ноги. Говорится, что Крампус не может войти в дом, где горит огонь. Однако во второй половине огонь в очаге горит, но в окно врываются его многочисленные миньоны, тогда почему нельзя было послать их сразу же? Есть вариант, что Крампус упивается страхом. Зачем же тогда так быстро вычищать окрестные дома? Опять же непонятно.

И всё же к страшной сказке требования не такие уж высокие. Сюжет стандартный равно как и актёры, которые вообще не стараются - просто оттарабанивают заученные фразы, не особенно вникая в их суть. Средний хоррор для подростков. Его можно посмотреть вечером, собрав семью перед экраном. Скорее всего, все останутся довольны.

7 из 10

P.S. Фильм вовсе не такой уж и плохой. Страшная история получается вполне годной. Пожалуй, финал вышел любопытным, благодаря ему кино выходит всё же на средний уровень.