Тот нечастый случай, когда вроде бы и фильм неплохой, но и дифирамбы петь ему не за что.

Кисло-сладкая смесь жанров пошла ему во вред, в отличие от аналогичного соуса к картошке фри в Макдональдсе. 

Интригующий промо-ролик настраивал на мистическую историю, основанную (тут спасибо Википедии) на немецком мифе о темном антиподе Санта-Клауса – козломордом Крампусе, который вместо подарков приносит мальчишам-плохишам сначала ремня, а потом и вовсе – бритвой по горлу и в колодец. 

Когда мой зад пригрелся в кресле кинозала и оттарабанили начальные титры, на экране началось «кривляние для всей семьи» в стиле «Один дома» с еще юным и не познавшим накокаиненой «Клубной мании» Макалеем Калкиным. Карамельный попкорн стал поперек горла, а носом пошли газы от облегченной колы, когда все более менее главные роли стали занимать полупридурочные персонажи, напоминавшие горе-семейство Маккалистеров из олдскульной новогодней комедии. 

После того, как удалось откашляться, стало действительно интересно, каким же образом в эту почти что романтическую историю, ворвется волосатое чудище из альпийской легенды и покромсает всю эту непоседливую когорту идиотов. 

К его чести, он не стал врываться резко, а начал нагнетать издалека – то отключением света, то гримасами на лицах снеговиков, то покинутыми и покрытыми льдом домами, а то и вовсе через анимированные вставки в качественном нуарном стиле. 

Но неплохие задатки саспенса испортили штампы, коими создатели решили заполнить фабулу после экватора хронометража – резкие крики из темноты, пляшущие клоуны, перекошенные морды миньонов-прихвостней Крампуса – все это было вторничным и порождало лишь желание поскорее доесть свой попкорн и надеть ведро на голову, дабы основываясь на звуковой дорожке самому додумать видеоряд.

Более того, заложенные «комедийной» частью ленты эмоции уже не позволяли воспринимать основное действо, как мистический триллер, хотя за клоунскими масками эту режиссерскую потугу очень хорошо было видно. 

А финальная сцена противостояния Тени Санта-Клауса и Мелкого «одиндома», несмотря на всю свою мрачную зрелищность и годную претензию на эпичность, и вовсе попадает «в молоко», потому что реально непонятно – это все понарошку или уже можно тулиться к рядом сидящей барышне – типа мне страшно, возьми меня на ручки. 

В «Крапмпусе» отсутствуют развороченные кишки или оторванные конечности – хотя при желании место для них найти было возможно. Но появись в фильме какой-нибудь подобный трешак, не уверен, что он был бы воспринят зрителями адекватно своей отвратности. 

В итоге, из вполне перспективной истории авторы слепили средней руки фильмец, который сгодится разве что для одноразового просмотра, когда на новогодние каникулы уж совсем нечем заняться. 

Свой балл фильм получает за единственного адекватного персонажа – немецкоговорящую бабушку, выступившую связующим звеном между невменяемым семейством и злодеем из альпийских сказок.

7 из 10