К сожалению, в российском прокате картина появилась только 1 января: католическое Рождество давно минуло, Новый Год тоже прошел. Но новогоднее настроение еще и не думает никуда исчезать. Детям, думается мне, и вовсе повезло, что они не смогли увидеть 'Крампуса' в канун Рождества, - для них фильм действительно будет страшен. 

Впрочем, начало картины вполне милое, в духе пошлых американских комедий: ролик с безумными толпами покупателей, который вызвал смех в зале, характеризующий интеллектуальный уровень зрителей, и традиционная для многих подобных картин завязка в виде конфликта двух семей, а главное - конфликта маленького мальчика со всем остальным миром, что перестал верить в Рождество, Санта Клауса и чудеса. Но, если честно, не прочитав этой информации в синопсисе, последнее я бы вряд ли смог внятно осознать: наш юный друг ведет разговоры о Санте, пишет ему письмо и один раз срывается в истерику, заявив при этом, что больше не желает чуда. Но почему? Кажется, никто из его семьи не пытался его убедить, что Святого Николая не существует. Прочитанное родственниками письмо? Однако последние строки этого самого письма отлично хлестнули читавших, поэтому причин для такой бурной реакции я вижу слишком мало, а конфликт Макса с современным миром показан слишком сумбурно, чего не скажешь, конечно, о конфликте с родственниками. 

Тут все, как на подбор, традиционные штампы: туповатый отец семейства, в котором у каждого проблемы с весом и со внешностью, боевая бесцеремонная старушка, девица, которую в семье, конечно же, никто не понимает, но которая уже вполне самостоятельна, и маленький мальчик, что находит поддержку только в лице своей бабушки. Для своих ролей актеры подобраны хорошо, но сами роли отвратительны и вполне стандартны. Шутки в большинстве случаев или пошлые, или тупые; да, над ними можно посмеяться, но уровень их оставляет желать лучшего. Пожалуй, что Криста Штадлер - лучший актер фильма; именно она создает атмосферу страшной новогодней сказки, которую рассказывают у камина и которая невольно претворяется в жизнь. Ее роль отлично вписывается в сюжет, она - луч света в темном царстве глупых и порочных среднестатистических американцев. Остальные актеры играют вполне для уровня картины; особенных изысков не ждите. 

Не ждите особенных изысков и от сюжета, который банален до безобразия со своим радостным happy end'ом, и от пугающей, так сказать, составляющей. После эпизода с шарманкой и девицей под машиной становится понятно, что ужасов нам не покажут. Так, страшные маски со своим обязательным атрибутом - окровавленными острыми зубами, подземные и снова зубастые пожиратели всего и вся, летающие куклы с клыками. Пожалуй, интересной находкой можно считать злобных пряничных человечков с их страстью к людским страданиям хотя бы за то, что у них нет зубов и они никого не едят. Особенно отменными получился эпизод со спусканием жертвы-печенюшки из камина; казалось бы, с этого момента и начнется настоящий хоррор, но нет: есть зрелища неприятные, есть напряженные схватки и мерзкие чудовища, но ничего особенно не пугает, даже пресловутый Крампус. Ни одного скримера в фильме категории ужасов! Безусловно, детям на сеансе будет не по себе, если взрослые рискнут повести их при отметке 'старше 13 лет', но не того ждут остальные. 

Итак, традиционный сюжет, довольно примитивный юмор и не слишком страшная обстановка - казалось бы, фильм безнадежно испорчен. Но нет, просто не ожидайте от него слишком многого и увидите, что не так уж все и плохо. Расслабьтесь на те 98 минут, не думайте о пошлости шуток, банальности сюжета и, попробовав принять все проблемы героев ближе к сердцу, даже зубастые монстры во главе с Крампусом смогут вас испугать. 

'Крампус' - неплохой Рождественский фильм, который вполне можно посмотреть в последних числах декабря, случайно заметив рекламу, скажем, по телевизору, но который вряд ли кто будет пересматривать специально, наслаждаясь гениальностью актеров, интересностью сюжета, остроумием шуток или же пугающей до дрожью атмосферой.