Успешно отметив Новый год мы с друзьями решили немного перевести дух и сходить в кино. Выбор пал на рождественский хоррор 'Крампус'. Я был немного знаком с персонажем и творчеством режиссера, поэтому ожидания были велики (особенно после просмотра трейлера). 

Фильм начинается как типичная комедия про Рождество и две семьи, которые естественно недолюбливают друг друга. Сами члены одной из семей весьма колоритны: глава семейства Говард, рубаха парень (очень похож на реднека к слову); пухлый сынишка с одинаково аутистским и тупым выражением лица; сестры-андрогины с мужскими именами и такими же замашки; тетя Дороти, которая отпускает едкие перлы и не очень рада поездке в гости к родственникам. 

Семейство Енгель является полной противоположностью, но как раз из-за одного члена этой семьи и начинается вакханалия.

В один момент вырубается свет, начинает дуть сильный ветер и все заносит снегом. И это только полбеды. Спустя какое-то время главные героя понимают, что все самое страшное впереди. Пришел Крампус, чтобы наказывать и забирать. Сам он сделан очень внушающе - огромные рога, стук копыт, длинные когти. Очень понравилось, что его сделали каноничным (похожим на Санта Клауса). 

Помимо Крампуса, который правит балом, не давать спокойно жить будут такие твари, как клоун-анаконда, который своим внешним видом похож на Фредди Крюгера; пряничные человечки, с ярко выраженными садистскими наклонностями и стреляющие гвоздями; фарфоровая куклка, превращающаяся в фурию и готовая отрывать головы жертвам; злобный плюшевый мишка с огромными зубами и уровнем агрессии не уступающий гризли. 

Бестиарий развит очень хорошо. За это отдельное спасибо. Единственное так и непонятно что за штука была в снегу, наверное некий аналог грабоидов. 

Еще одним плюсом можно назвать финал. Я честно говоря думал, что все закончится стандартным хэппи-эндом, но нет. Майкл Догерти тут не подвел, и после шабаша в конце, понимаешь, что именно так и должна была закончиться эта история.

Резюмируем: мы получили новогоднее кино, по антуражу чем-то напоминающее классических 'Гремлинов', но в тоже время после просмотра остается непонятное послевкусие. Фильм позиционировался как хоррор, во всяком случае атмосфера в нем именно такая, но вся ненужная прилизанность, выраженная в отсутствие крови и не показе убийств, а их тут, по идее, много, и жертвами становятся и взрослые и дети, не дает фильму раскрыться по полной, немного новогодней резни было бы фильму только на руку. 

 5 из 10 

И ведите себя хорошо, а то придет Крампус...