Если характеризовать данный мини-сериал кратко, то вполне подойдет фраза из известной песни товарища Петра Налича: «Пустая ты, и нет в тебе искры Божьей». А если не кратко…

Узнала я о «Пропавшем без вести» случайно, в результате спамовой рассылки, где было указано, что сериал – европейская версия «Настоящего детектива». Ну как тут устоишь? Ведь после «Детектива» я более двух недель не могла найти себе кинематографическое удовольствие – так меня поразила и сама история, и глубокие характеры персонажей. Плюс ко всему в «Пропавшем без вести» заявлялась трагическая история о пропаже ребенка. Все это, вкупе с известным европейским умением создавать сложную атмосферу и побудило меня поглядеть сериал.

В итоге разочарованию не было конца. Наверное, впервые за долгое время я какие-то моменты картины проматывала, поскольку в них не было ни смыла, ни содержания. Историю о пропаже 5-летнего мальчика режиссер растянул на долгие восемь часов, не утрудив себя при этом продумать, чем же он таким цепляющим заполнит пространство сериала. В итоге, если получилось, то так, как будто тебе обещали большой пазл, тысячи кусочков которого ты собрался с наслаждением собирать, а картинка оказалась со скучным самолетом на фоне скалистых гор. 

Любопытно, что в столь трагической истории, которая параллельно усложнялась не менее трагическими повествованиями о жизни различных персонажей сериала, никто не вызывает ни интереса, ни сочувствия. Даже подавленные горем родители – полусумасшедший от горя отец и пытающаяся справиться с трагедией мать. Долго я думала, в чем же тут дело? Ведь я очень остро реагирую на все, что касается детей, и случившееся с героями фильма должно было меня впечатлить до слез. Ан, нет. Поразобравшись, оказалось, что дело в актерах. Они были мне просто физически неприятны. Хотя к Джеймсу Несбитту после «Закона Мерфи» я отношусь с большой симпатией, в «Пропавшем без вести» показанные им страдания отца, превратившего поиски сына в манию, вызывали почему-то раздражение. Не знаю, была ли это задумка режиссера, или сам Несбитт привнес подобный образ: глубокие страдания на лице, безумный взгляд, полуоткрытый рот, но мне не удалось сопереживать с ним, почувствовать всю ту боль, которые долгие восемь лет пожирала его изнутри. И я очень сожалею об этом. 

Относительно матери пропавшего Оливера, сыгранной актрисой Фрэнсис О’Коннор, в принципе, могу сказать тоже самое. Он меня не убедила, не заставила себе сопереживать. Ее игру воспринимаешь как-то отстраненно, без эмоций. И это в данном случае ужасно.

Параллельно основной линии, режиссер сериала развивает различные истории: инцеста, педофилии, наркомании, самолюбия. Ставит много старых как мир нравственных вопросов. Но все это, так сказать, без души. Как будто просматриваешь газетные вырезки или читаешь «Вики». В персонажах, даже самых трагических, я не увидела глубины, они не смогли поделиться со мной своей болью (той, которая и сделала из них чудовищ). 

Чем же удерживал меня сериал? Тем же, чем несчастного Тони Хьюза в поисках сына  – надеждой. Надеждой на то, что фильм окажется глубже, чем мне кажется, что история о мальчике получит интересное развитие, да много на что. Но, увы. Финальные кадры, достаточно сильные, надо сказать, возможно, намекают на продолжение, хотя я очень надеюсь, что этого не случится.

Резюмируя, могу сказать только одно: мне очень жаль, что режиссеру не удалось показать эту историю так, как она того достойна.