Хороший интересный сериал. Второй сезон динамичнее первого, сюжет лихо закручен, хотя его постоянные повороты немного приедаются ближе к концу. Удивляет подбор актеров, словно авторы сериала хотели показать обычных людей, но переборщили с 'реалистичностью'. В первом сезоне отцу, матери и новому мужу матери около 50 лет, при этом у них два маленьких ребенка лет 10. То есть гримеры не потрудились как-то омолодить героев в сценах прошлого, поэтому кажется, что тогда им было 50, а в сценах 'сейчас', соответственно, должно быть 60. Сама внешность уже дело вкуса, но многие герои/актеры обоих сезонов не показались симпатичными, а ненужное (отсутствие этого момента не повлияло бы на сюжет) уродование отца ожогами (и постоянное смакование их в кадре) навело на мысль, что это совсем не случайно. Другой небольшой минус - некоторые герои упрямо препятствуют расследованию или намеренно вредят (девушка из полиции в новом времени первого сезона, журналист оттуда же, девушка из армии во втором сезоне и т.п.), что выглядит как попытка привлечь к ним внимание зрителя, заподозрить в сговоре, однако в итоге их поведение объясняется только карьеризмом, ленью или безразличием. 

7 из 10