'Depeche Mode - Live In Berlin', если высказываться одним предложением, - это старый новый Depeche Mode.

   Вместе с тем - это наверное худшая работа Антон Корбейна, талант как режиссёра у которого, - увы давно иссяк.  Скажу больше - ему наверное надо уже уходить в монтажёры, - это у него выходит на уровне. Что он хотел сказать своими абсолютно нелепыми, китчливыми визуальным сопровождениями во время исполнения некоторых песен - вообще остаётся загадкой. Такое уже не модно, так уже не нужно, а на фоне DepecheMode - так уже даже стыдно. Для меня вообще - Корбейн отныне окончательно стал стыдным режиссёром, которого за режиссёра-то уже можно не считать; так, - за постановщика вполне сойдёт.

   - в музыкальном плане всё почти тоже самое что чуть менее чем десять лет назад. Да - Мартин по прежнему пишет отменные, шедевральные песни, но как исполнитель он скорее стагнирует. Дэвид Гаан - совсем иное дело.  Дэйв старея не просто поднимается по уровню исполнения куда-то в космос, он стал настоящим лириком, настоящим поэтом,  и 'Should Be Higher' - тому подтверждение. Господи!! Как он старается...

. .. Но бы не старался Depeche Mode,  - он выдержит марку даже выглядя немного посредственно; для музыки - это всего лишь подтверждение знака качества. Корбейн же свой титул культового режиссёра с неожиданно-полуклассической фантазией потерял окончательно - он по-сути снял типичный концерт какой-то группы из Великобритании. Нет ни одного оригинального ракурса, нет ни единой находки, нет даже чего-то постановочного что могло бы смотреться забавно. 

   Слушать это - приятно. Смотреть это - можно. Рассматривать - не интересно.