Вам знакомо выражение 'Черная пятница'? Нет это не фильм ужасов, и не поджанр кино. Это социальное явление принявшее широкое распространение в западном мире и уверенно расползающееся по миру. Главной отличительной чертой 'Черных пятниц' - времени невероятных скидок на любые товары, является их приурочивание к крупным праздникам. Огромные шумные толпы, суета у полок перерастающая в открытое столкновения, напоминает момент из комедии 'Подарок на рождество'? С этого и начинается 'Крампус', вот только в отличии от работы Брайана Леванта сцены  далеко не шуточными и пожалуй реалистичны. Свою позицию к этому режиссер выразил недвусмысленно. Далее последует обычная семейная драма, конфликт жителей города и деревенской местности, разница восприятия поколений на праздник и если для детей Рождество не более чем выходной с непроходимыми очередями в магазинах и выпечкой печенья, то для стариков это чудо. По мере продвижения сюжета действительность начнет мрачнеть, как зимняя ночь перед бурей. И в спящий город спустится зло, то самое, что так давно накапливалась в людях, но только теперь с потерей надежды приобрело свой облик. Так драма приблизится к притче, полной морального подтекста и мифологических отсылок. И зритель поймет и примет неизбежный трагический финал, но трагедия вымирающий жанр, его помнят, но о ней забудут. И все самое лучшее в фильме перечеркнется в один миг перед неизбежным хеппи-эндом. 

Да, да такого разочарования давно уже не испытывал. Слабая игра актеров в сочетании со скромными, но хорошими спецэффектами, наполненная мрачными и величественными пейзажами и фонами - вот пожалуй чем наполнен 'Крампус'. И ожидание чего-то мистического и страшного  сменится возмущением перед неуместным, но излюбленным публикой счастливым концом. Даже жутковатый Крампус не исправит положения. И сильная режиссерская работа сумевшая уловить и отобразить перемену в поведении персонажей останется растоптанной. 

 6 из 10