Трейлер обещал нам нестрашный ужастик с элементами комедии. В принципе я против таких фильмов ничего против не имею и, учитывая как сегодня трудно снять годный фильм ужасов, разнообразить жанр комедийной страшилкой неплохая идея. Однако заявленному жанру данный фильм никак не соответствует, и при просмотре лично мне не было ни страшно, ни смешно.

Сам сюжет неплох. Перед нами вполне себе жизненная ситуация, с которой, вероятно, многие из нас сталкиваются: изрядно доставшие друг друга родственники вынуждены из года в год выполнять свои родственные обязанности в виде совместного празднования Рождества, отчего у всех этот день уже давно из самого волшебного праздника превратился в ежегодное испытание. Только младший сын семейства по-прежнему не теряет надежды, что однажды все наладится и будет как прежде. Однако в злополучное Рождество, показанное в фильме, даже он отчаивается, в сердцах загадывает роковое желание, отчего вся семья оказывается под угрозой злобного духа Крампуса, злого двойника Санты, и его свиты.

И все бы ничего, если бы не два 'но'.

Во-первых, это жутко тупые, лишенные всяческой логики и смысла поступки героев. Не спорю, это очень свойственно фильмам ужасов, а тем более такого рода, но тут по тупости просто могильная плита всему, что я видела за последнее время. К примеру, какая нормальная реакция обычно возникает (должна возникнуть) у человека, который только что услышал в ночи истошные вопли своей дочери о помощи? Вариантов много (кинуться на поиски, начать звать, искать помощи), но уж наверное не возвращаться домой и заколачивать дверь и окна досками! По мне, когда раненный в ногу отец приехавшего в гости семейства готов ринуться в ночную вьюгу искать своего пропавшего ребенка - гораздо более нормальная реакция на происходящее. Или бабушка, которая заперла себя дома, чтобы 'сразиться' со злым духом, просто дала себя погубить - и все!

А во-вторых, полное отсутствие юмора и неоправданная жестокость для фильма, который позиционирует себя как комедийный фильм ужасов. Ожившие рождественские игрушки, превратившиеся в монстров, не просто пакостят, а реально пытаются убить всех присутствующих в доме. Пряничные человечки, которые стреляют гвоздями по людям - по мне, перебор.

По мне, фильм на один раз - посмотреть и забыть. Хотя, если учесть, что обычно подобного жанра продукция для этого и предназначена, то будем считать, что он оправдал возложенные на него ожидания.

6 из 10