На Рождество к семье Энгелей приезжают родственники, с которыми у тех, мягко говоря, натянутые отношения. Двоюродные сестры потешаются над маленьким Максом, найдя у него письмо Санта Клаусу, и расстроенный мальчик разочаровывается в празднике. Он не знает, что ко всем, кто не верит в чудо, приходит злой дух Крампус, чтобы превратить Рождество в настоящий кошмар.

Что дал 2015-й год жанру хоррора? Банальные сиквелы ('Астрал', 'Паранормальное явление'), ненужные ремейки ('Полтергейст'), малобюджетные, но крепкие артхаусные работы ('Убрать из друзей', 'Оно'). 'Крампус' в этой компании стоит особняком, ведь ему мало быть просто фильмов ужасов - режиссер Майкл Догерти явно хочет, чтобы его кино вошло в число обязательной новогодней программы, как это было, к примеру, с классическими 'Гремлинами'. Он упаковывает жуткую в своей сути историю в обертку с щадящим рейтингом, добавляет элементы комедии и абсурда и под веселую рождественскую музыку выпускает безжалостного рогатого демона на охоту.

Пожалуй, попытка угодить всем и играет с 'Крампусом' злую шутку: людей тут умерщвляют направо и налево, а то, что в кадре отсутствует кровь, едва ли делает фильм рекомендованным к просмотру тем, кто помладше. Имбирные человечки, которые стреляют гвоздями - это, возможно, и забавно, но змееподобный клоун, на манер анаконды целиком заглатывающий детишек? Да и посыл у фильма, прямо скажем, не самый оптимистичный - в Рождество все-таки хочется чего-то более жизнеутверждающего. С другой стороны, как альтернатива вездесущим ромкомам о волшебном празднике 'Крампус' вполне работает - здесь у героев все изначально плохо и становится только хуже.

Первый акт фильма, когда до сверхъестественного еще не доходит, выглядит вполне жизнеспособной зарисовкой на тему проблем большой семьи. Характеры Догерти убедительно прописывает парой кадров и фраз, а актерам, большинство из которых сделало себе имя работой в комедиях, даже есть, что играть - это не просто зарисовка, подводящая к основному действу, а полноценная сюжетная арка. Козырный туз в кармане режиссера - появление Кончаты Феррелл, которая даже не старается избавиться от ставшего ей родным образа Берты из 'Двух с половиной людей'.  К сожалению, по мере того, как на городок падает снег и опускается ночь, юмора становится все меньше - 'Крампус' старается пугать, но выходит это не очень убедительно: слишком страшно для детей, не особо впечатляюще для взрослых. 

Амбициозная попытка усидеть на двух стульях заслуживает уважения, но 'Кошелек или жизнь' Догерти, в котором он не думал о возрастных ограничениях, смотрелся куда более интересно и стал культовым в определенных кругах. В случае с 'Крампусом' о таком, увы, приходится только мечтать. Хорошая и даже где-то новаторская задумка с большим потенциалом реализована без искры, и это откровенно разочаровывает. Хотя все-таки лучше так, чем очередная история о призраках.