До чего же прекрасен этот ни с чем несравнимый запах приближающегося Рождества!  Черед самых теплых семейных посиделок, искренних поздравлений, вкуснейшего угощения и, конечно же, незабываемых подарков. Тут и взрослые поневоле почувствуют себя детьми, свято верящими в щедрого Санта-Клауса. Сообразно значимости торжества - и грядущие разочарования. Тысячам двенадцатилетних мальчишек в это Рождество повезло гораздо больше, чем Максу Энджелу. Он, как и все, готовился к празднику, но не успел изыканный стол утяжелиться главным блюдом, как орава гадких родственников, точно кувалдой, пробила дыру в настроении. И не хочется ничего праздновать с такими людьми, которые способны лишь смачно рыгать да глумиться над детской верой в чудо. Где ты, Кевин Маккаллистер? Предостереги Макса от желания больше не видеть родню. Никаких, однако, отыгрышей назад не будет. Санта устал всех любить и охотно передоверяет пост своему названному кузену Крампусу. Вы не знаете, кто это? Ничего, скоро лютый буран принесет студеный ответ. 

За много лет до фильма Майкла Догерти стало известно, что последствия пышных празднеств могут исчисляться количеством трупов – лента «Черное рождество» тому подтверждение. Некоторая принадлежность «Крампуса» к комедийному жанру не слишком сказывается – пускать кровь так пускать. Но в этом неправедном деле сразу обнаруживается серьезная закавыка. Все-таки лента ориентирована на детскую аудиторию, стало быть, очередного изуверского героя слэшера ждать не стоит, а вот пугающую сказку – очень даже. Только в сказках яркий, жизнерадостный город неожиданно погружается во тьму, лишается какой-либо жизни за пределами дома, а во дворе сами собой вылепляются четырехметровые снежные бабы. Что-то тут нечисто, думает семейство Макса, не иначе как свора жирных, дурно воспитанных и невообразимо вредных детей несчастье накликала. Отсчет тел начнется, а с ними и перепонки от криков покраснеют, да только страх где-то на полпути с Северного полюса застрял. Люди как будто и не слишком удивлены таким поворотом, и даже исчезновение рванувшей в хату бойфренда дочери не вызвало прогнозируемого помрачения рассудка матери. Хороши жертвы злого духа, нечего сказать.

Главной проблемой состоявшегося постановщика и сильного сценариста стало навязчивое желание накрутить как можно больше наворотов из растерянной публики, уродливых монстриков и самого виновника торжества, прописавшегося в заглавии. Стандартных полуторачасовых рамок Догерти катастрофически не хватило, что и понятно: после такой медленной, затянутой и просто до неприличия напоминающей ленту «Один дома» завязки оставалась гнать нарратив в ритме полупьяного вальса. «Танцы» вышли кое-где симпатичными, остроумными и даже оригинальными. Ну где еще увидишь, к примеру, злобно хихикающие рождественские печенья, изображающие из себя приснопамятных гремлинов? И сам Крампус, вопреки изрядной карикатурности своего облика, вполне внушителен, а этот звон адских цепей за его спиной – просто класс. На таком антагонисте сам Джон Карпентер велел лепить продирающий до дробного стука зубов ужасающий чебурек. Вместо этого зрителя встретил выводок жутковатых, но скорее мерзких «пельменей» из целой галереи детских игрушек. Кого только не спародировали эти пучеглазые, мохнатые и зубастые отродья – даже до самого Хищника с его разводной челюстью дошли. На том, собственно, оригинальность и стала пересыхать аки многострадальный Арал.

Сделать фильм запоминающимся создатель хотел, совершенно точно. Не зря ведь и внушительную теоретическую базу, уместившуюся в исповеди бабушки Макса, подвел. Кстати, экскурс по истории возникновения Крампуса, выполненный в мультипликационной стилистике, стал, безусловно, самой интересной находкой, и ведь ее вполне можно было развить, сделав сцены умертвления более эффектными. Совершенно бескровный ужастик, пусть и на рождественскую тематику - априори очень спорный продукт. Попробовать, впрочем, стоило, что автор и сделал. Карикатуры и саркастическое высмеивание людских недостатков – вот что далось Догерти лучше всего. Впрочем, и на этом поприще режиссер изрядно намельчил. Если из комика Дэвида Кокнера вышел уморительный цивилизованный реднек с двустволкой наперевес, то стеб над алкоголизмом полной женщины в годах стал излишне злобным, а главное – никак не прибавляющим осмысленности фильму. Крампус не забывает неистовствовать, но слишком часто дело переносится на улицу, где люди натурально проваливаются под снег. И куда только летят потом – неужели прямиком в адский котел бесенятам на радость?

Смейтесь, господа, пугайтесь и не стесняйтесь. Мистер Догерти очень старался. Да-да, в этом ему не откажешь, хотя бы характер невольного зачинщика всех бед – юного Макса – оказался вполне цельным. Мальчишку, между тем, постигла та же участь, что и рогатого охотника на непослушных детей – его в картине недостаточно много. Как хоррор «Крампус» недостаточно страшен, а как комедия – излишне саркастичен. В качестве однозначно новой вариации на заезженную до неприличия тему картина совсем неплоха, однако рядом с действительно успешной постановкой того же режиссера «Кошелек или жизнь» - не смотрится. Спасибо, впрочем, за простую, но эффективную мораль. В канун большого праздника стоит попытаться хотя бы на время забыть о семейных дрязгах. Потому как нового шанса судьба в обличии козлоногой нечисти может и не предоставить.