Режиссер Майкл Догерти, некогда подаривший нам великолепный киноальманах 'Кошелек или жизнь', взялся экранизировать историю о 'перевернутом' Санта Клаусе - Крампусе. Хочется отметить что его 'Кошелек или жизнь' прошел довольно таки незаметно и на мой взгляд, произведение незаслуженно критиковали, а так же совсем уж зазря забыли. Но у Догерти там отлично получилось создать ту самую атмосферу праздника - Хэллоуина, она была понятна и колоритна даже для тех людей кто вообще не знает что это такое и с чем его едят. Вот и с 'Крампусом' вышло нечто аналогичное, правда частично, Догерти снова воссоздал атмосферу праздника, но об остальном, кажется забыл.

Фильм расскажет нам о довольно таки крупном и беспокойном семействе, которое собирается раз в год для того чтобы отметить пришествие Рождества. Они постоянно ругаются, бесконечно ссорятся и ненавидят друг друга, а следовательно, эта ненависть перекидывается и на сам праздник. Так и вышло в очередной раз у маленького Макса, младшего сына семейства Энджел, он загадал желание о котором вскоре успеет пожалеть, ведь за ним и его родственниками идет Крампус - существо появляющееся только лишь для того чтобы показать, на сколько Рождество может быть в действительности плохим праздником.

Немного иного я ожидал от 'Крампуса', сразу же хочется отметить, рейтинг наглухо убивает данное произведение, его нужно было делать более суровым, более кровавым. Каждая из смертей здесь не вызывает вообще никаких впечатлений, а большая часть актеров настолько противна что тебе на них просто наплевать. Я конечно понимаю для чего именно это сделано, но создатели слишком сильно увлеклись позиционированием 'Крампуса' как картины для семейного просмотра. В итоге они не попали ни в одну из аудиторий. Для семейного просмотра получилось несколько сурово, а вот любители качественных и серьезных ужасов вообще остались далеко в стороне. Да, здесь действительно отличная атмосфера праздника и самого фильма в целом. Крампус выглядит внушительно, его подручные тоже, заметно что над ними в свое время неплохо поработали. Но это явно не спасает фильм от вороха других недостатков. Основная закрутка сюжета происходит крайне долго, пока ждешь развязки и вообще начала хоть сколько-нибудь достойного действа, замечаешь что прошло уже больше часа. Слишком поздно создатели начинают понимать что вводить Крампуса в дело нужно было ещё после первых 30 минут.

Как я уже отметил выше, выделить из актерского состава вообще некого. И я сейчас не пытаюсь ругать их за актерскую игру, семейка то в сущности получилась колоритная, но как следствие этого, вызывает только лишь отрицательные впечатления. Понятно что они тут являются в сущности пушечным мясом, которое безжалостно должен истребить Крампус, но увы, даже этого тут не происходит. Точнее происходит, конечно, но слишком уж блекло и уныло.

Из фильма мог бы получится отличный хоррор, пусть даже с нотками комедийного жанра, ибо на серьезных щах снять о Крампусе, тоже является довольно таки странной затеей. Но Догерти сделал ставку на возрастной рейтинг, а так же очень уж сильно затянул с основным действом. Нередко ты ловишь себя на мысли что начинаешь скучать, а когда создатели выкидывают на тебя Крампуса и всех его приспешников, то уже слишком поздно. Поезд давно уехал, а мнение сформировано и даже колоритные монстры с достойной атмосферой не способны на него качественно повлиять.

5 из 10