За последние три года я заметила живой интерес режиссеров к такому персонажу, как Крампус. Вышла не мало фильмов с участием этого легендарного демона. Но практически все из них из-за небольшого бюджета и бездарности создателей не несут в себе ничего стоящего. И вот, под конец 2015 года Майклом Догерти был выпущен многообещающий ужастик про демона рождества.

Сюжет

Семья из четырех человек встречает Рождество. Конечно, отношения между ними натянутые, появилось множество проблем. Да еще и навязчивые родственники решили приехать и испортить им праздник. Слышится стук в дверь. Обстановка накаляется с каждой минутой. Кто-то в сердцах желает всем исчезнуть... Нам нужно быть осторожными в своих мыслях. Иногда они материализуются не в самые приятные формы и рушат окружающую нас жизнь.

События начинаются развиваться с приезда родственников. Первые минут 10 приходится наблюдать за персонажами, их отношением друг с другом. И сразу становится понятно, что любви и единства в этот праздник не будет. По такой причине детское сердце ожесточилось и пожелало, чтобы близких людей не стало. Тут я подумала, что создатели введут в ужастик некий элемент драмы и мой интерес к данной картине возрос до предела. Правда, ожидания не оправдались. Далее следует очень скучная часть с очень типичным для американского кино нелепым поведением героев. Излишняя и необъяснимая жертвенность, постоянные рвения пойти в бурю на поиски пропавших, бессмысленные диалоги - этого в фильме предостаточно. Но самое в нем отвратительное - образы героев. Тут собраны все сшитые из штампов характеры из американских ужастиков. Бездушные, однотипные, они очень портят просмотр кино. Опять мне попалась картина без души, без человека. Также под конец создатели кино решили быстро избавиться от всех героев, чтобы не придумывать ничего лишнего. Смерти персонажей смотрятся очень нелепо и странно.

Но хватит о грустном. Перейдем к приятной части. Существа в этом фильме действительно оригинальные и похожи на чудовищ из детской рождественской сказки, что поддерживает атмосферу проклятого праздника. Да и сам Крампус грозен. Он действительно демон, который не знает жалости и пощады к глупым детишкам. Также порадовал конец. Действительно неожиданный.

Итог

Фильм портят главные герои. К монстрам претензий нет. За глупыми поступками персонажей скучно наблюдать. Знаешь наперед, что они сделают и скажут. Но снято это качественно. Видно, что деньги на фильм были потрачены. Поэтому, для просмотра данная картина пригодна, но не обязательна.

6 из 10