“Крошка, мне только что надрали зад рождественские печенюшки, так что я уже во все поверю!”

Кто проживает в глубинах ада? Кто пролезает через старый дымоход? У кого большой мешок подарков, которых хватит на каждого? Нет, это не добрый Санта Клаус, а  спутник Николая Чудотворца или же просто его тень, чье имя Крампус. Вообще, если судить по статистике, этот герой не слишком популярен как в жанре ужасов, так и в принципе – первый фильм о рогатом существе датируется только в 2013 – ом году, но произвел только разочарование. Потом произошел небольшой перерыв, а уже в 2015 году о старике – Крампусе подоспели еще два фильма от режиссеров Роберта Конуэя(“Крампус: Расплата”) и  Майкла Догерти ( “Крампус”). Как Вы уже догадались, первый фильм пришлось пропустить (уже один постер внушал страх и ужас), а вот ко второй вызвал интерес, так что его было не грех посмотреть и рассказать о впечатлениях.

Приближается рождество. Возможно, любая другая семья радовалась и веселилась, но только не семья Эйнджелов, ведь вместо веселья, жильцов ожидает настоящее “чудо” в виде ближних родственников, которые хоть и показывают взаимную любовь, но внутри у всех кипит отвращение. Но ужасы на этом не заканчиваются, а напротив, их становится куда больше, когда на городок падает сильная буря, отрезающая всю связь, а где- то вдали ужас карабкается по домам и оставляет подарки, забирая жизни… 

Для режиссера Майкла Догерти ( более прославленный такими проектами как сценарист второй части “Людей икс” и “Возвращение Супермена”), можно сказать, основным ориентиром для постройки картины являлись фильмы Тима Бертона, потому что только у такого необычного режиссера как Бертон есть темный стиль, игра красок, нужна атмосфера, а так же свой юмор. Догерти удалось перенять нужный темп и стиль у создателя “Битлджуса”, отчего фильм выглядит темным и очень даже атмосферным. Над сценарием работали сразу трое сценаристов, включая самого Доегрти ( который, стоит отметить, является еще и продюсером), Тодда Кэйси и Зака Шилдса, и можно сказать, ребята старались не зря – очень не плохой сценарий, продуманный и интересный, правда губят его плоские шутки героев или же два – три откровенно глупых моментов, противоречащих по отношению к героям ( старая бабка, стреляющая как герои боевиков). Сценаристы, подобно тому же Бертону, легко придумывают оригинальную историю и с легкостью ее развивают, и так же как Тим, во многом делит героев на два лагеря – добрым ( семья главных героев) и не очень ( чудаковатые родственники, привозящие с собой негатив). Очень понравились несколько других сцен, но там следует отдать должное мастерам из цеха спецэффектов – вся нечисть, присутствующая здесь ( печенюхи, клоун, ожившие игрушки, эльфы, и конечно же сам Крампус) выглядит очень реалистично и натурально. Очень удачно распоряжается камерой оператор Джулс О’Лафлин, хоть и ему не в первой приходилось преодолевать трудности ( скажем, с тем же “Санктумом” было куда тяжелее). Очень качественная картинка, обеспечивающая нужную цветовую гамму, предающей еще большую атмосферу и тот бертоновский стиль идет картине только в плюс. Композитор Дуглас Пайпс придает фильму не только большую праздничную атмосферу ( очень много саундтреков буквально трубят о наступлении рождества и обезумевших от него жителей), но и подобие какой- то иронии – порой музыка просто приобретает оттенки радости, даже не смотря на то, что несколько минут назад кого-то утащили в преисподнюю. 

Что же понравилось, помимо самого фильма, так это очень хороший ход, в виде привлечения не только известных актеров, но и дебютантов. Конечно же, по игре Маверик Флэк, Софи Гэннон, Бретт Бриттл и Тревор Пау не смогли переплюнут Адама Скотта или Тони Коллетт, но каждому надо с чего- то начинать, а такая положительная игра запросто может дать дебютантам дорогу к известности и славе. Стоит отметить усилия Эмджея Энтони, Эллисон Толман, продолжающую закрепляться в мире кино, а не сериалов ( в тот же год актриса успела сыграть еще в двух картинах – “Подарок” и “Фресно”),  Дэвида Кокнера, который даже не смотря на эгоизм своего персонажа не может не вызывать улыбку, а его битва с печенюхами тем более, а так же Кристу Штадлер. Очень хорошая, качественная игра, за актеров можно порадоваться, ибо им удалось показать тот страх и ужас, присущий жанру.

Итого:

“Крампус” – это очень не плохая подделка, со стилем и атмосферой, взятой из фильмов Тима Бертона, с не плохой режиссурой, сценарием, грамотной работой оператора, праздничным саундтреком, а атак же хорошей игрой актеров. Не сказать, что бы я разочарован данной картиной, напротив, ожидал худшего, но картина Майкла Догерти выглядит и остается молодцом до самого финала, правда не без изъянов в виде тех самых глупых, нелепых моментов. Рекомендовать фильм можно любителям не плохих фильмов ужасов со своей изюминкой ( здесь это как раз своеобразный юмор), любителям творчества Тима Бертона ( уверен, Вы заметите множество деталей), а остальным по собственному желанию.

Спасибо за внимание!