'Крампус' вызвал во мне противоречивые ощущения. И понравился, и не понравился одновременно. Хотя я и знала, что это будет не столько ужастик, сколько сказка для взрослых. 

Из плюсов: в фильме отличная графика и хороший актерский состав. Тони Коллетт, Дэвид Кокнер, Адам Скотт, Кончата Феррелл и, конечно же, обаяшка Эмджей Энтони - я получила огромное наслаждение от их игры. 

Графика просто супер. Монстры такие яркие, даже красивые, пугающие, их очень интересно разглядывать. А сам Крампус! Каждая мельчайшая деталь его внешности была на своем месте. Создатели отлично постарались. Но.. на этом плюсы заканчиваются.

Что мне больше всего не понравилось так это, то что персонажи так легко поддавались тем самым хорошо прорисованным монстрам. Ну не поверю я ни за что, что 10 человек не смогут сломать крылья белоснежному зубастому псевдо ангелочку или затоптать насмерть дерзких печенюшек. Мне кажется в порыве ужаса люди могут и с медведем справится, не говоря уже о каких-то небольших рождественских монстрах.

Не воодушевил и конец фильма - вялый и скучный. 

6 из 10