Решила посмотреть 'Пропавшего без вести', т. к. нашла его в рекомендациях к сериалу 'Убийство на пляже'. Отсмотрела 1 сезон и, честно, ожидала я куда большего. Теперь вот думаю, стоит ли тратить время на 2.

Я не люблю такие картины, которые меня не цепляют, где я не чувствую комфорта при просмотре. На протяжении 8 серий он так и остался для меня 'чужим'.

Единственный для себя плюс отмечу - неплохая сюжетная линия и приём со скачками во времени. Актерская игра была вроде бы неплоха, но вот не тронула. А как по мне это крах для такого рода картин. И, это может очень неправильно, но я люблю эстетическое удовольствие. Его так и не случилось. Я не придирчива к внешности, но вот главного героя Джеймса Несбитта мои глаза прямо-таки отторгали. Может он просто не подходит для такого жанра, я бы посмотрела на него в другом амплуа.

Странный конец. Неоднозначный и не скажу, что был к месту. Я бы переиграла.

Оох, и как же меня злят и в то же время смешат эти попытки изображения России. Ну вот зачем это было? И то, что прям засело - 'Бэжать, бэжать!' - ну неужели нельзя делать нормально? Все время задаюсь вопросом-почему они нас так не любят?

В общем, максимум что дам (только за сюжет):

6 из 10