Всегда, когда попадаю на просмотр фильма с подозрительно знакомым сюжетом, думаю, что у некоторых режиссеров есть просто пунктик в голове: «Мне нравится эта идея, и я должен снять свой точно такой же фильм с точно такой же историей! Авось мой будет лучше!» Иначе как по-другому объяснить такое обилие в прокате фильмов про неверность супруги и «кровавый» исход в конце?!

Сюжет фильма донельзя прост. Муж и жена давно в браке, у них двое чудных детей, но как ни крути, с годами чувства притупились и даже смена места жительства не помогает их зажечь. Он все чаще проводит время вне дома, готовый в любой момент уехать хоть на пару дней за город, но без жены… Она скучает и вскоре, поддавшись страсти и новым ощущениям, оказывается в постели молодого, обаятельного строителя. 

Уже на середине фильма «Опасная встреча», стало элементарно скучновато… И в страсть не особо верится, и в проснувшуюся совесть главной героини тоже. Да и события фильма развиваются банальней некуда.  Досмотреть до конца мне удалось этот фильм исключительно потому, что в тот период времени ничем другим я себя занять не могла. Не люблю ругать фильмы, но это как раз такой случай, когда на протяжении почти 2х часов, глазу буквально не за что зацепиться. Актерская игра – мимо; история – мимо; пейзажи- пресно. «Пресно» - пожалуй, лучшее слово, которым можно описать увиденное. 

В итоге, «Опасная встреча»  оказалась не такой уж и опасной. Ну если честно, не совсем понятно, про что в принципе речь.  «Rendez-vous» переводится как «свидание», насколько мне позволяют судить мои скудные знания французского. Про опасность речь и не идет. И даже по содержанию, фильм намного больше 'драма', чем 'триллер'.

5 из 10