Не буду многословной.

Новый сезон ТП - прекрасен, эстетичен, красив. Каждый кадр выверен и точен. Но вы сможете 18 часов смотреть Джоконду? Сидеть и смотреть. Ну или по часу в неделю. Это надо быть отбитым на всю голову эстетом, чтобы так делать.

Когда Антониони 10 минут показывал сидящую на холме пару - это было оправдано. Когда у Фассбиндера главный герой десять минут катался в истерике - это было оправдано. Здесь 10 минут 'Ночи' и 10 минут 'Американского солдата' растянули на 18 часов. При этом, всю эстетику кадра мы видели у Вертова и Эйзенштейна, так что и тут как-то не очень, потому что с сюжетом вышла беда.

Дэвид Линч снял усладу для глаз, безусловно, но это все равно, что смотреть статичную картину или зацикленный учебник по операторскому искусству.

Поэтому повторюсь:

- красиво;
- эстетично;
-стильно.

Но нахрена?!