Когда стало известно о съёмках продолжения культового сериала 90-х, сразу стало понятно, что ждать следует чего-то нового и необычного. Хотя бы, потому что Линч – это Линч. Человек, несклонный к самоповторам и к малейшему компромиссу со зрителем.

Что ж, ожидания оправдали себя, как в хорошем, там и в плохом смысле.

Да, это действительно другой Твин Пикс. Более масштабный, более медитативный, более «линчевский». Действие теперь разворачивается в трёх городах, агентов Куперов теперь целых трое, каждую серию обрамляет песня, сыгранная в баре «Bang Bang», практически в каждой серии присутствует протяжная сюрреалистический фантазия Линча.

Всё это как любопытно, так и чрезмерно затянуто. На одну интересную авторскую находку жадно накидывается десяток скучных и главное необязательных её собратьев.

Впрочем, эта ситуация типична для Линча нулевых. Режиссёра, по всей видимости, уже мало заботят его зрители, он делает всё, что ему заблагорассудится, не отдавая себе отчёта, что таким образом он всё больше и больше отдаляется от них и скатывается в так называемую «вкусовщину». 

Стоит предположить, что, возможно, кому-то всё это и придётся по душе. Ведь на то и существует авторское кино, не рассчитанное на то, чтобы угодить абсолютно всем. 

7 из 10