Итак: наконец вышло долгожданное продолжение всеми любимого сериала. Сколько было разговоров и предположений. Первый и второй сезоны были про интересное расследование с элементами мистики и легкой психоделики. Фильм 'Огонь, иди со мной' рассказал подробнее о Лоре. Третий сезон сериала знакомит нас ближе со всеми странностями красной комнаты.

Простите меня, за то, что сужу сериал, так сказать, по обложке. Я посмотрела первые 6 серий и пока в смятении, смотреть ли дальше. Вы не подумайте, что я однобокий любитель мыла и тупых американских комедий. Я люблю и уважаю арт хаус. 

Но при просмотре этого сериала меня не покидала мысль: что со мной стало не так? Мне не нравится то, что творится на экране. Я стала не модной и не понимаю в современном искусстве? Я не знаю, что на это ответить.

Я обожала сериал Твин Пикс, и недавно его пересматривала. Это странное сочетание мистики, ужаса и при этом ну очень уютной атмосферы, интересного сюжета, красивых костюмов, ярких актеров. 

Что же нам показывают в третьем сезоне? Словами это, правда, не описать. Это надо видеть. Тут уже кто-то сравнил этот сериал с фильмом Голова-ластик, и этот отзыв мне очень понравился. У Линча появилась задумка сделать что-то в подобном стиле, ну и снял бы отдельный другой сериал. Пригласил бы того же МакЛохлана. Получилось бы нечто смелое, оригинальное. Любителям подобных фильмов-галлюцинаций наверняка бы понравилось. Но причем тут Твин Пикс? 

Может последние серии дадут ответ на этот вопрос, но у меня от этих картинок на экране уже у самой мозг превращается в золотой шарик, готовый лопнуть. Надеюсь, осилю продолжение и не сойду с ума. 

В принципе, в сериале есть очень много интересных сцен. Где-то есть смысл, где-то, хоть убейте, недопоняла. Понравилось отсутствие музыки, застывшие сцены. Создается ощущение какого-то вакуума, что все это происходит за какими-то пределами реальности.  Посмотреть однозначно это стоит, что бы сделать свое мнение.