Как часто романтические истории бывают наивными? Довольно часто такое встречается и это не всегда так плохо, как могло бы показаться тем, кто не особо любит подобное. Я не отношу себя ни к первым, кому это безумно нравится, ни к тем, кто терпеть такое не может. Скорее, я отношусь нейтрально и меня это всегда устраивало. К чему это всё? Эта история не плоха. Она просто слишком наивна, нисколько не забавна (хотя, возможно, это придётся по вкусу любительницам милых и сладких мальчиков) и чего уж скрывать, аниме нелепое до невозможности. Оно оставляет равнодушным, как бы ты не старался хоть что-то почувствовать. Но не стоит забывать, что вкусы у всех разные, так что меня нисколько не удивляет, что у этого аниме есть поклонники.

Я знакома с оригиналом, но читала его очень давно, поэтому у меня возник единственный вопрос. Неужели манга такая же, как и её экранизация? Мне стоило бы ознакомиться с ней ещё раз, но у меня нет никакого желания, после просмотренного, это делать. Аниме полностью отбило желание возвращаться к манге, которую я когда-то забросила. Всё показалось таким ненастоящим, надуманным и крайне нелепым, что ещё раз погружаться в эту историю нет никакого желания. В японской анимации действительно очень мало подобного жанра, чего не скажешь о манге, но это аниме не пополнило малое количество стоящих историй. Оно затерялось где-то в конце и если честно, это было худшее аниме в этом жанре, которое мне приходилось смотреть. А если уж говорить о тех, которые переведены на русский, то смотрела я все. 

И если сюжет нисколько не привлекает, то аниме должна вытягивать рисовка, но она на самом деле, не затрагивает меня. Впрочем, рисовка в оригинале также никогда не нравилась, но если там преобладали тёмные цвета (не считая обложек), то в аниме всё такое яркое, что в глазах рябит. То же можно сказать о редких постельных сценах. Я задавалась вопросом действительно ли это цензура такая или просто так придумано просто. Эти синие цвета изрядно раздражали и вызывали ещё большее недоумение, отчего мнение становилось всё хуже.

Что же до ожиданий, то их не было совершенно. Наверное, даже оригинал меня так не зацепил, раз бросила, не дочитав. Мне просто было интересно, как же они экранизировали это, да и крайне редко видишь этот жанр, поэтому пройти мимо не смогла. И не то, чтобы жалею об этом теперь, но ничего бы не потеряла, не посмотрев данное аниме. Хотелось бы сказать спасибо за сэйю. на самом деле, это самое приятное в этой истории. Красивые голоса единственное, что держало меня до самого конца. А вот музыкальное сопровождение расстроило, увы.

6 из 10

Если основываться на том, что аниме подобного жанра крайне мало, то возможно любителям такого действительно приятно, что выпустили эту историю, но если взглянуть правде в глаза, то аниме получилось очень слабое и совсем не забавное. Что же о серьёзности, то там её совершенно не было. И не знаю плохо это или хорошо. Наверное, будь в аниме нечто подобное, всё стало бы выглядеть ещё хуже, чем оно есть. Закончу словами, что всё-таки вкусы у всех разные и не исключено, что любителям вот такой вот слащавой романтики подобная экранизация придётся по вкусу.