Николас Спаркс на данный момент выступает в роли печатного денежного станка, который (все больше складывается именно такое впечатление) потихоньку переходит грани разумного и начинает печатать во вред себе, ведь все мы знаем (или простят меня те, кто не знает), что случается с рынком, когда в обороте оказывается слишком много денег. Этому сложному, но так хорошо знакомому любому россиянину, пережившему 90е гг, экономическому термину 'инфляция' в киноиндустрии больше всего подойдет кулинарный аналог - 'перенасыщение' - ситуация, когда кушать, как бы тебя не уговаривали, не хочется. Еще сложнее становится, когда тебя кормят одним и тем же, а фильмов по романам Николаса это касается в первую очередь. Ошеломительный успех 'Дневника памяти', в которой писатель открыл формулу успеха, не оставляет автора в покое вот уже двенадцать лет, на протяжении которых он с завидным рвением и упорством продолжает эту формулу эксплуатировать. Новаторство - это вообще не про Спаркса, и его творчество с далекого 2004 г не продвинулось в плане оригинальности или широты суждений ни на йоту. 

Вот и 'Выбор' рассказывает о двух провинциальных ласточках, которые, несмотря на большие различия в характерах и большинстве черт личности, созданы друг для друга - осталось только им это понять. Понимание это, к счастью, приходит достаточно быстро, благодаря максимальным упрощениям и минимальным моральным затратам. Love story предлагается примитивней некуда, но только оказывается, что это лишь первая половина повествования. Беззаботная соседская интрижка перерастает в огромную платоническую любовь с семьей и соответствующими хлопотами, о которых Спаркс решает не размусоливать, перелистав все трудности совместной жизни чередой красивых кадров, прямо как незаинтересованный читатель перелистывает неинтересный момент книги. Ну а дальше трагедия, слезы, страдания - в общем, то, ради чего затевался весь этот сыр-бор, который должен оправдывать многообещающее название картины и дать, наконец-таки, поразмышлять на серьезные темы под соответствующий аккомпанемент, но не тут-то было. Вся философия выбора лежит на поверхности и ясна, как день. Глубины же повествования Николас не достигает даже близко, оставаясь на самой поверхности на протяжении всех двух часов, а ситуация, описанная в фильме, скорее, оказывается счастливой случайностью или даже наградой Всевышнего за терпение и пережитую боль, нежели последствием отдельно принятого решения. Конечно, шибко сентиментальные могут разглядеть в этом что-то большее, но советую мыслить на трезвую голову, а не сквозь пролитые рекою слезы, и тогда истина будет намного ближе, чем кажется.

Если оставить сюжетные огрехи позади, то основным плюсом картины становится актерский состав, при чем, скорее, люди, играющие второстепенные роли, а не главная парочка. Молодые, красивые и растущие в актерском амплуа Мэгги Грэйс в роли сестры главного героя и Александра Даддарио в роли бывшей девушки радуют каждым присутствием на экране, но, к сожалению, появляются они очень и очень мало. Том Уилкинсон в роли отца главного героя свою небольшую лепту в завоевании расположения героини Терезы Палмер вносит, а вот сами голубки мне пришлись не по вкусу. И если Тереза с ролью студентки-недотроги хоть чуть-чуть справляется, то жуткий сердцеед из Бенджамина Уокера, на мой взгляд, никакой, что он умело скрывает за солнцезащитными очками. Да и искры как таковой между двумя главными героями особо незаметно, а в таких фильмах, пожалуй, это основополагающая часть успеха картины, хотя о нем никто и не говорит, конечно. Еще из плюсов, наверное, отмечу неплохую работу оператора, хотя было бы странно и чрезвычайно грустно, когда такие красивые виды не попадали бы в кадр или были сняты небрежно - это надо еще умудриться. А в общем и целом, новой мелодраме Спаркса лучше бы подошло название одной из предыдущих картин - 'Тихая гавань'. Спокойная, тихая, милая история любви, разбавленная за уши притянутыми переживаниями, на фоне радующего взгляд побережья, которой нечем порадовать искушенного кинолюба, но которая наверняка найдет своего зрителя среди огромного числа сентиментальных представительниц женского пола и собственно любителей творчества Николаса Спаркса, хотя что-то мне подсказывает, что эти два критерия относятся к одной категории зрителей.