У меня этот фильм оставил двоякие впечатления. Вроде бы романтичный сюжет, хорошая музыка, приятные актёры (причём и внешние данные, и мастерство игры). 

Сюжет вроде бы вполне заезженный, но всё же не сдающий своих позиций! 

Лично мне фильм совершенно ни коем образом не напомнил 'Дневник памяти'. Своя, отдельная история, причём безупречно отыгранная. 

Очень красивые пейзажи! Море, зелень листвы, уютные домики. Во время просмотра очень захотелось оказаться внутри событий. 

Но вот что интересно: главная героиня - студентка, главный герой - уже работает в клинике. Если учесть, что учёба в медицинском длится дольше, чем любая другая, между героями подразумевается некая существенная разница в возрасте. Но на экране она осталась совершенно незаметной! Да и вообще, по мере проходящих лет герои не сильно менялись внешне. Ни морщинок, ни седых прядей, ни усталых глаз. Все красивые, как модели.  

Особенно когда главная героиня просыпается в больнице, такое впечатление, что на больничную койку она попала прям с подиума. 

Ну да, понимаю, это же фильм! Гл. герои просто обязаны блистать красотой.

Не могу сказать, что фильм не понравился. Милый, романтичный, где-то наивный, но смотреть приятно. Приятно, не смотря на то, что абсолютно точно знаешь, что произойдёт в каждом последующем кадре. У этого фильма есть один жирнющий недостаток: предсказуемость. 

Хотя, с другой стороны, что в этой теме может быть нового? Всё старо, как мир! 

Ох, уж эта любовь!