Фильм рассказывает о выдающемся человеке Иване Лукьяновиче Солоневиче — русском публицисте, писателе и общественном деятеле, чьё имя в СССР было долгие годы засекречено. Солоневич получил широкую известность в мире как автор книг “Народная монархия”, “Россия в концлагере”, “Две силы” и др. Известный в среде эмигрантов как теоретик монархизма, труды которого переводились на десятки иностранных языков, он вместе с тем был выдающимся атлетом, мастером джиу-джитсу, создателем борьбы самбо.

Действие ленты начинается бесконечной и стремительно бегущей прямой дорогой, окаймлённой высокими пальмами. Их ветви колышутся от морского ветра, который, кажется, доносит горячее солёное дыхание океана до зрителя. Эту картину сменяют виды северных лесов и бесконечных просторов болот, которые затягивают в свою трясину не только того, кто пытается из них вырваться, но и зрителя. Другой приём режиссёра — повторяющиеся образы различных циферблатов часов, стрелки которых спешат и вперёд и назад.

В этом фильме режиссер использует фигуру Ивана Солоневича как повод для анализа исторического пути России. История рассказана от лица самого Солоневича. И важно понимать, что позиция автора фильма может не совпадать с позицией героя. Солоневич был очевидцем начала советской эпохи, и его стиль невероятно убедителен. Однако режиссер не ставит задачу рассказать подробную историю жизни героя. Дебижеву важно вызвать интерес зрителя к наследию Солоневича. 

Режиссер поверил своему герою, который убежден, что изначально не существовало никаких революционных масс, совершивших переворот, что революция произошла из-за предательства в окружении царя и двигала её иностранная валюта. 

Режиссёр с помощью образов передаёт происходящее на экране. Он использует архивные кадры, старые фильмы, фотографии, и кадры, специально снятые для фильма. Даже анимация присутствует. В некоторых сценах это выглядит гармонично, а где-то нет.

Активно используется клиповый монтаж, ускоренная и замедленная съёмка, инверсия. Мне кажется, это сделано для того, чтобы новое поколение тоже смогло посмотреть этот фильм.