Что ж, перед нами еще одна авторская интерпретация известной сюжетной линии - они давно женаты, у них есть налаженный быт, дети, усталость и до кучи свободного времени и сил.

Рассуждать о причинах и следствиях супружеской неверности авторы, да и режиссеры любят; некоторые из которых, любят назидательно качать головой, другие возвеличивать грехопадение, возводя его в культовый статус - 'все во имя любви', третьи предпочитают воздержаться от прямых оценок, смещая акценты, играя на разнице гендерной интерпретации.

В очередной раз перед нами развернется история о том, как все тайное рано или поздно становится явным, а время собирать камни может настигнуть тебя врасплох. Разворачивается сюжет в антураже старого семейного поместья, где-то во французской провинции - красивые пейзажи, небольшие деревушки, с легким налетом запустения,  старый дом и семейная пара из Голландии. 

Что же может произойти в таком прекрасном, не побоюсь этого слова, поэтичном месте? Как показывает практика - да все что угодно.

Поначалу сюжетная линия развивается довольно вяло, муж-  Эрик увлечен новыми перспективами, которые тесно сопряжены с наследством жены - Симоны, Симона же хочет больше времени проводить с мужем, и все вроде бы ничего, но планы этих двоих никак между собой не пересекаются. Муж обзаводится приятелем, тоже голландцем - Петером, деловитым и хватким, который по-свойски проникает в семью Эрика и Симоны, выдворяя супругу последнего на задворки стратегического планирования их совместной с Эриком жизни. 

Конечно, такой расклад вещей зыбок и крайне порочен, особенно, если поблизости со скучающей и одинокой домохозяйкой вдруг обнаруживается очаровательный молодой француз Мишель - строитель по совместительству, нанятый Петером.

Нетрудно догадаться, что сюжет не упустит возможности соскользнуть на пресловутую тему супружеской неверности и того, что з этим следует: безрассудство, обман, муки совести и. ..

А вот здесь создатели попытались провернуть эдакий 'финт ушами', лихо закрутить сюжетную прямую, вытянуть из довольно обыкновенной мелодраматической сюжетной канвы, будоражащий мотив триллера.

И что интересно, им это почти удается, если бы не одно НО. И этим 'Но' становятся развязка и финал. 

Более скомканной кульминации себе просто сложно представить, особенно после относительно приемлемого пасса в виде нового сюжетного витка, который сумел кое-как вытолкать основных действующих лиц из коек и бесконечного строительства.

Остается открытым вопрос, ради чего был 'финт', чтобы банально свести все к мелодраматичной минорной тоне - ' на все ради любви'. То есть интрига держалась, от силы, несколько минут экранного времени. И назвать это триллером - язык не поворачивается. 

Да, у фильма в некоторых моментах была возможность перейти на качественно новый уровень, тому пример, интриги Петера, то каким образом он сумел 'расположить' жителей города к себе. Но увы, режиссер не пожелала дать этому процессу хоть какое-то внятное развитие, пожелав оставить это, как некую сюжетную данность, транслируемую через призму обескураженной и обманутой Симоны.

Скучные перипетии неудачной семейной жизни разбавляются вкраплениями бурного или не очень секса симпатичного француза и типичной скучающей домохозяйки, которая знать не знает, что ей надо. Что примечательно, но в фильме, пожалуй, только Петер точно знает, что для него важно, остальные же персонажи умиротворенно плавают в собственных фантазиях, покуда вымученная художественная реальность их не побеспокоит.