Хотел бы поделиться мыслями о продолжении легендарного сериала, которое вышло спустя целых 25 лет, которое ждали миллионы людей по всему свету. Кто-то ждал действительно 25 лет, посмотрев первые два сезона в 'бородатых' 90х, кто-то ждал 10 лет, 5 лет или вовсе 2 года- без разницы, а кто-то так и не дождался продолжения этой загадочной истории.

Ажиотаж огромен. Зрительские ожидания зашкаливают. И вот он - релиз!

Что же я хочу сказать... Третий сезон 'Твин Пикса' меня, мягко говоря, не просто разочаровал, а взбесил до жути. Потому что то, что происходит в этом сериале просто заставляет сидеть и 'аутировать' от непонимания происходящего. Это продолжение даже близко не похоже на тот старый ламповый сериал. Основа сюжета развивается даже не в Твин Пиксе, и напрашивается вопрос: 'какого черта вы посмели одеть это в обертку из-под 'Твин Пикса'?!'

Они вернули многих старых персонажей, и видеть их, прошедших целых 26 лет жизни, очень приятно. При виде Бобби Бригза даже тепло на душе становится, хотя в оригинале он вызывал далеко не такие радужные эмоции. Чего не скажешь про агента Купера. Все, что связано с ним в этом сериале жутко бесит, серьезно. Вызывает полное недоумение и желание выключить сериал и больше не возвращаться. Его сюжетная линия настолько непонятна и настолько бессмысленно растянута, что даже сидеть на стуле ровно при просмотре не получается.

Я посмотрел пока что только 11 доступных серий из 18 и мои впечатления крайне смешанные. Просто это уже далеко не 'Твин Пикс', и нет в нем ничего больше гениального, как было в оригинальном сериале. Не знаю, что будет дальше в оставшихся 7 сериях, но ждать я вряд ли буду. 

Возможно, вы и найдете в этом продолжении свою изюминку, я этого, к сожалению, сделать не смог.