В далеком 1996 году из-под пера довольно-таки средненького писателя Николаса Спаркса вышел типично женский роман под названием «Дневник памяти». В 2004 году экранизация вышеупомянутой книги имела невероятный успех – и не только благодаря великолепной режессуре Ника Кассаветиса, но и блестящей игре тогда еще юных, но безумно талантливых Рэйчел Макадамс и Райана Гослинга, а также той самой невероятной «химии» между актерами, которой так отчаянно пытаются добиться создатели всех без исключения мелодрам во всем мире. Успех этот, видимо, вскружил голову Спарксу до такой степени, что он с завидным упорством начал выдавать  один слезливый «шедевр» за другим, причем, Голливуд с радостью поощрял и, увы, продолжает поощрять съемки фильмов по мотивам романов писателя. 

Сколько их уже было? «Википедия» подсказывает, что одиннадцать. Одиннадцать! С учетом объективно достойных «Дневников памяти». И наверняка не я одна заметила, что они все похожи, как братья близнецы. Американский Юг, сложный мужской персонаж, «вся такая внезапная» главная героиня, их встреча, неприязнь, секс, ссора, перемирие, секс, трагедия, любовь до гроба. Иногда кое-что меняется местами. Но сумма от перемены мест слагаемых не меняется, так ведь? И ладно бы посредственный сценарий, который еще можно вытянуть благодаря харизме и сильной игре актеров. Но нет, каждая экранизация дарит нам все более деревянных героев: человек-покер-фейс Ченнинг Татум; смазливый Зак Эфрон; до зевоты скучная Джулиана Хафф; потерянный Джеймс Марсден; не унаследовавший, увы, таланта знаменитого отца Скотт Иствуд… И вот теперь список этот продолжила экранная пара из очередного романтического кино под интригующим названием «Выбор». 

Тереза Палмер – девушка красивая, но, увы, актерским талантом не блещет, правда, хотя бы не раздражает – и на том спасибо. Ее партнер по фильму, обладатель смачного южного акцента Бенджамен Уолкер, лишен и этого. Но более всего ставит в ступор сюжет. Его нет. Нет абсолютно никакой толковой завязки, все настолько банально, скучно и предсказуемо… Сплошной «фейспалм». Ну серьезно, как это можно пускать в прокат? Самое место таким фильмам на канале «Россия», на котором обожают транслировать бесконечный поток похожих историй по выходным. 

Наверняка, найдутся у фильма и защитники. Конечно же, среди женщин. Предвкушаю, как на меня посыплются обвинения в том, что я лишена сочувствия и романтизма, но когда речь идет о кино, именно о КИНО, а не о телевизионном продукте, должны предъявляться более жесткие требования что ли. Какое-то сплошное чувство недоумения и неловкости оставляют в последнее время продукты Спаркса. 

И все-таки, рецензия красной не будет. И все благодаря видам. Американский Юг восхитителен в своей самобытности и провинциальной чистой красоте. В этих просторах, в этой через экран чувствовавшейся жаре. Операторская работа – на высоте.  

А Николасу Спарксу, пожалуй, стоит остановиться и уйти на покой. Да и голливудским продюсерам пора понять, что успех «Дневников памяти» не вернуть. Было и прошло.

4 из 10