Признаться разочарован. До 9 серии был в полном восторге, за исключением некоторых маловажных нюансов. И даже неоднозначная 8 серия, уже привносящая первые нотки утомления при просмотре, мне понравилась. После неё почти безукоризненный механизм Линча как будто сломался. Как будто несколько серий были уже сняты, но обстоятельства торопили его продолжать выпускать новые серии сезона. И если в первых сериях всё как то цельно и обстоятельно преподнесено, дальше я увидел какой то небрежный подход к работе. Какую то кулинарную мешанину, где в молоке и рыба с перцем плавает. Линч одной историей попытался объять необъятное. Помимо того, весь этот какой то нездоровый сакральный и мистический напор почти в каждой сцене сериала, и при этом слишком приземленное его преподнесение, как то чересчур утомляет. Безусловно посыл и вещи, которые хочет до нас донести Линч гениальны, и то что он пытается сотворить возможно самое гениальное и глубокое в истории кинематографа. Но если у вас такие амбиции господин Линч, извольте, пожалуйста, не кидаться в нас сакральными кусками мяса, но и покажите нам это так, чтобы было приятно смотреть. В первых сезонах нет такой глубины и мистики, но при этом есть первоклассный юмор наряду с искрящей атмосферой, они делают просмотр необычайно приятным. В этом сезоне такой мастер создания амтмосферности как Линч почему то ошибся. Переизбыток пустых сцен, диалогов и тупо молчания в середине и в конце сериала выглядят как какая то жалкая попытка выдать нам это за эффект погружения. Нет. у меня лично это нагоняет тоску. Наверно еще дело в отсутствии хорошего саундтрека в самом сериале. А эти песни в конце каждой серии выглядят как альбом Николая Баскова на витрине альбомов звёзд русского рока. А в последней серии вообще тупо половина хронометража это езда на машине, Карл. Это уже даже не смешно. Какие то крики Лоры Палмер у нас фундаментальные точки сюжета. Вообщем скучно и ненужно.

   И это еще не всё. В сезоне много просто тупых вещей. По другому не знаю как их назвать. Какие то слишком тупые братья-владельцы казино, какие то слишком тупые все, кто общается с Купером, учитывая в каком он состоянии. Ооочень тупые Люси и Энди, намного тупее чем в первых двух сезонах. Сцены с ними перематывал. Туповатое и подбешивающее шоу доктора Джакобе. Опять же это выглядит как попытка выдать такие вещи за какую то абсурдность и лёгкую ненормальность происходящего, что были присущи первым сезонам. Но опять же нет. Если там это можно было назвать стилем, то тут это просто тупо. 

   И как я уже говорил весь сакральный посыл, что 'талдычат' нам герои или сущности Линча, в какой то момент вызывают негативный эстетический катарсис, что ли, и начинают 'грузить'. Как было приятно наблюдать за 'Мистером Джек-Потом', когда он ходил за шапочками над игровыми автоматами. Как было приятно наблюдать за появлением светлых сил в сериале. А дальше учитывая всю глубину подачи, и количество тёмного в сериале в итоге остаётся какой то неправильный осадок. После первых двух сезонов был прекрасный осадок, осадок шедевра.

   Есть, конечно, вещи, которые порадовали. Очень и очень круто показаны 'шахтеры', так я их назову. Как они призрачно перемещаются или как прибегают, чтобы воскресить. Вообще, изображение всех мистических сущностей и персонажей мне очень понравилось. Местами то, что происходит на экране вызывает полный восторг, а слабонервных может шокировать. И за таких моментов, что вызывают мурашки по коже, мы и любим Линча. Сама его концепция, взгляд на мир и внутрь себя, то как он преподносит это более красноречивы и убедительны, чем тонны книг по психологии, философии и прочему 'ватакатству'. Я бы назвал его Пелевиным в мире кинематографа. Но всё же мыслитель и режиссёр не одно и тоже, как и глубокий психологический экскурс не одно и то же с сериалом. Здесь Линчу, на мой взгляд, не очень хорошо удалось объединить эти вещи.

7 из 10