Прежде чем вдаваться в философские рассуждения и в исступлении биться над загадками сериала, хочется задать  очень простые, но все же важные вопросы.

Зачем было удвоено количество эпизодов в сезоне?

Для чего такое количество ни к чему не ведущих цепочек повествования?

Способно ли это в целом повлиять на восприятие сериала?

Ответы на эти вопросы каждый найдет для себя сам, но для многих выводы будут неутешительными. 

А теперь о главном. Каждая новая серия поначалу даёт надежду, что развязка уже близка и 'теперь-то нам все расскажут', но как бы не так. Несмотря на почти 18 часовой хронометраж, сериал оставляет после себя, лишь чувство гнетущей пустоты. Вся эта череда бессвязных, ни к чему не ведущих сюжетных линий, будто призвана 'заполнить эфир'.

Разумеется, не все так безнадежно, и какие-то отсылки и подсказки режиссер дает (как ему это видится). Бесспорно, самые преданные поклонники потратят не один десяток часов для пересмотра, поиска отсылок и ответов. И может даже их найдут.

Но есть ли эти ответы в принципе?

Тем более, что в этом сезоне режиссер разбивает большинство догадок фанатов двух предыдущих вдребезги. Хотя при этом сам от ответов уклоняется. 

И все же сериал не лишает нас главного удовольствия - необходимости думать, чего так не хватает современному кинематографу.

В завершение, осознавая всю непоколебимость авторитета Линча, хочется задать главный вопрос.

Если замысел картины художника видит лишь он сам, то есть ли этот смысл вообще? 

И что же такое финальный сезон Твин Пикс - завершающий штрих картины мира, написанной гением, или же не более, чем ментальная жвачка для псевдоинтеллектуалов? 

Эти вопросы, как и главные вопросы самого сериала остаются открытыми...