Безусловно, 'Побег из Москвабада' не лучший фильм Разыкова и, соглашусь с мнением критиков, не лучший и не удачный фильм вообще. Впрочем и предыдущие его работы (Гастарбайтер, 2009 или В ожидании любви, 2011) оставляют желать лучшего.

Виной всему во всех лентах, на мой взгляд, привнесение в заявленную значимую социальную тем какого-то внешнего, не органичного сериального мелодраматизма и сюжетности.

Гораздо выигрышней по данной теме посмотреть документальный фильм 'Гасстарбайтеры' (2013) или 'Москва' - о той же проблеме, и тоже документальный, о котором писали, допустим, на 'ЧасКорре', но мне не удалось его найти ни на ютьюбе, ни через Яндекс. Видимо, фильм, оказался настолько злободневным, что его удалили. Вместо него ищется бодро рапортующий 'Москва Собянина: значение во времени'.

А вообще, если говорить об адекватном освещении актуальной и замалчиваемой медиа темы гастарбайтеров, а также в целом Москвы и москвичей, бытов и нравов столицы, то хотелось порекомендовать не фильм, а книгу (надеюсь, пока, поскольку она очень кинематографична) довольно известного писателя Алексея А. Шепелёва 'Москва-BAD. Записки столичного дауншифтера' (электронка доступна на Литрес, бумажную тоже кто-то из друзей через Озон заказывал/ это не реклама, книгу просто не так легко найти, в магазинах, видимо, сейчас нет). С поистине булгаковским юмором тут описаны метро и рынки, супермаркеты и парки, поиски работы и уловки рекрутинга, или про тех же арбайтеров - по делу, но с юмором  (или лучше, сатирически) без национализма.  А про дворовых алкашей - так вообще зачитаешься и обсмеешься. Хотя последнее, конечно, на любителя. А главное, все от первого лица, с сотнями мелких и узнаваемых подробностей, которые даются перу или камере только такого художника, который все это испытал на собственной шкуре. Увлекательного сюжета, скажу сразу, нет. Но увлекательно само повествование, увлекателен сам стиль, детали, авторская энегретика и проч.

А выдуманная история 'Побега', с набившей оскомину остросюжетностью, с незнанием реалий мегаполиса и пятиэтажного московского быта, - блеклая поделка и подделка, не стоит, наверное, тратить время. Хотя я лишь высказываю мнение, решать зрителю.