Twenty-five years later, the story continues 

Наконец то и я добралась до нового Твин Пикса. 

Сериал становится более глобальным. Во всех смыслах. Сюжет не ограничивается одним маленьким городком, действия происходят и в других городах, и в других мирах/измерениях, а самого Твин Пикса очень мало. 

Стиль рваного повествования всегда сложно воспринимать и понимать. А вот рваное повествование вкупе с 'видением' Линча и его сценарием - это просто за гранью. . за гранью даже для Линча. 

Старый Твин Пикс всегда был особенным, странным, непонятным, не похожим на другие. 

Новый Твин Пикс, не похож ни на что, даже на свой старый образец. С учетом того, что он заявлен как сиквел. А вот да, так оказывается можно. Странности растут в геометрической прогрессии, с каждой минутой, вопросов все больше и больше. И я думаю, что эта участь НЕПОНИМАНИЯ коснется даже заядлых любителей авторского кино Линча. Сериал становится более криповым, гротескным. Чему, кстати, очень способствуют дурацкие спецэффекты. Линч и его команда вообще в курсе, что уже не 90е? Или это так задумано? Я художник, я так вижу? пожалели бы хотя бы зрителей, итак с первой минуты начинается моральное насилие, так они дальше и визуалом добивают. 

В общем мое мнение крайне неоднозначно, как и сам сериал. Поживем увидим, что будет дальше. Пока понятно только то, что ничего не понятно. 

п. с. кстати, как всегда отличное музыкальное сопровождение, соответствующее стилистике сериала.