Выбор - это еще одна мелодрама по книге Николаса Спаркса. Кстати, они выходят в одно и то же время, например в прошлом апреле вышел фильм 'Дальняя дорога' и тоже по книге Николаса Спаркса.

Я не буду говорить, что эта история меня как-то зацепила, честно говоря, она даже кажется весьма стандартной( и хотя в общем мелодрамы построены на одной и той же теме) все же, это очень избитая тема, именно в этом фильме. 

Скромная Гэбби учится на медицинском и предпочитает целыми днями зубрить биологию, забыв про веселье. Между тем, она проходит практику в больнице. У нее уже есть бойфренд Райан. Но в один прекрасный день в ее тихом месте у океана (или моря)появляется шумный сосед Трэвис. Конечно, нашей героине шум и музыка мешают учиться и поэтому она идет выяснять отношения с наглецом, который помешал ей. По закону жанра, главные герои влюбляются в друг друга с первого взгляда, хотя и говорят, что раздражают друг друга. Соседи начинают спорить - о чем? О том, что у главной героини собака кхм-кхм, забеременела. . от собаки того самого наглого соседа. Ну и естественно, это их сблизило, ведь у собаки нужно было принять роды, а щенков раздать людям. 

О фильме я хочу сказать, что герои совсем ненастоящие, история картонная. И диалоги немного смешные и выглядят как сценка в школе. Все происходит по шаблону и ничего интересного нет. Шаблон: Встреча-влюбленность, осознание влюбленности, осознание проблем, дикий плач. Фильм выглядит скорее как сцена за сценой, диалог за диалогом. Вот, зритель, смотри, они встретились, вот зритель, смотри, они влюбились, а вот наши герои попали в передрягу, но о ней не будем ничего рассказывать и поэтому просто заставим главного героя рыдать. История пустая, как таковой ее нет, как я уже говорила- тупой шаблон. 

Я очень люблю фильмы по книгам Николаса Спаркса, но этот фильм проигрывает например фильму 'Лучшее во мне', а так же фильму 'Дневник памяти' и даже 'Дальней дороге' - тоже. Актерской игры - никакой нет, главная героиня то и дело, пытается смастерить из себя недотрогу, но кроме улыбки на ее лице ничего нет. 

Так вот о чем я. Фильм безусловно красиво снят, особенно красивы были сцены с звездным небом у моря на острове. Но опять же, главные герои пришли, сели, поговорили и разошлись. Этому фильму не хватило этой любовной линии. Так уж у главных героев были свои пары, про которых они сразу же забыли. Фильм ловит какую-то проблему или ситуацию, пара слова о ней- и тут же другая сцена, и так весь фильм. Трэвис( Бенджамин Уокер), ну совсем не похож на гуляку или бабника- слишком он милый и сладкий. Но, честно говоря, актерская игра на протяжении всего фильма не понравилось, он как и спутница- просто мило улыбались, а в конце он как будто давил из себя горькие слезы. 

В общем, я бы не советовала идти на этот фильм в кино, а если вы любитель фильмов по книгам Николаса Спаркса, то советую отложить его в долгий ящик, и посмотреть когда-нибудь глубокой зимой в долгий зимний вечер. Фильм не плохой, но картонный и банальный. 
