Я из тех, кто вовсе не ждал триумфального продолжения сериала, хотя, определенно, Твин Пикс для меня остается любимым сериалом детства. Я считаю, что история уже была завершенной, да, оставалось много вопросов, но это же и здорово. Мне абсолютно непонятно зачем было все это продолжать, особенно принимая во внимание тот факт, что третий сезон вообще не похож на своих предшественников, а также учитывая временную яму в 26 лет между сезонами. От старого Твин Пикса осталось лишь название да постарелые актеры, на которых местами было прям тошно смотреть. На мой взгляд было бы гораздо лучше, если бы дядя Линч не наживался на былой славе и новый сезон выпустил как самостоятельную историю, не связанную с сериалом прошлого века.

Новый сезон больше похож на Малхолланд Драйв, но если Драйв я пересматривал неоднократно и каждый раз с удовольствием, то новый Твин Пикс после просмотра нескольких серий я даже не буду досматривать. Не от того что он не похож на старые два сезона, а потому что он скучный и некрасивый, напичканный антихаризматичными образами и унылыми бесконечно затянутыми сценами. Я смотрел и через каждые 5-10 минут делал Facepalm то от скуки, то от происходящей придури. Также отдельного упоминания заслуживает визуализация. Я обычно не заостряю внимание на спецэффектах при просмотре фильмов, но тут особый случай. Компьютерные спецэффекты тут просто ужасны и ассоциируются со школьными поделками. Халтура жуткая.

Нет, я не утверждаю, что новый сезон безнадежно плох, что-то в сериале конечно есть, не зря он очень многих так взбудоражил. Сезон полон тайн, загадок, а может даже и головоломок, а финал сериала возможно даже будет нести в себе какой-нибудь космический смысл, но знаете что, я не готов терпеть все минусы сериала, перечисленные мною выше, на протяжении 18 серий, оно того не стоит. В других фильмах Линча такой нуднятины не было.