В последнее время очень много фильмов с подобным сюжетом - любовь, болезнь (или комма, амнезия и т.п.). И не важно начинается все со взаимной симпатии или же с неприязни, мы знаем что будет дальше, за исключением конца, который, к счастью или к сожалению, не предвещает никогда появления инопланетян, создания двойника любимого, или разрухи мира. Вполне лаконично - жизнь или смерть (бывает двойная со словами ' мы уйдем вместе'). 

Для любителей таких картин как 'спеши любить', 'виноваты звезды','не сдавайся', 'клятва', и в общем всего что стоит с пометкой 'мелодрама, ты всплакнешь' - вам сюда! Только с начала фильма ты не сидишь с вопросом 'и что же  с ними будет?' Он просто не возникает. Потому единственным, скорее всего, отличием от вышеперечисленных мелодрам является легкая атмосфера фильма. То ли передаваемая таким уютным местом, то ли мальчишеским характером главного героя, то ли такими диалогами, над которыми можно усмехнуться, но не давать забить голову. И это отличие отчего-то не идет в плюс к фильму, скорее просто как моменты, на которые обращаешь внимания, так как больше обращать то и не на что.  

Характеры героев показаны, да, но далее какой-то перебор в эмоциях, глаза блюдцем и улыбка до ушей. Моментами недоумевающее выражение лица Терезы Палмер отчетливо напоминало Кристен Стюарт (только сейчас поняла, что они действительно похожи).

Ожидала фильм с таким взрывом чувств, противоречий, а вышло все как-то просто...даже очень просто. Ни то чтобы это было плохо, но сюжет такой уже приелся. Фильм для тех, кто любит что-то такое легкое, одинаковое на вечер перед сном.

6 из 10