Перед нам сейчас совсем другой Твин Пикс. Более широкий и всеобъемлющий. Ему стало тесно в маленьком городке на границе с Канадой, он распластался далеко за пределы своего пространства и времени. 

Посмотрев 8 серий, я убедился, что третий сезон сериала представлен нам не просто, как продолжение истории об агенте Купере, но как итог карьеры (или жизни?) Дэвида Линча. В нем засветились почти все знаковые актеры, которые когда-либо снимались не только в Твин Пиксе, но и в других его фильмах. Некоторые второстепенные миниатюры напоминали 'Шоссе в никуда','Малхолланд Драйв' и даже 'Дюну'. Сам Линч, воспользовавшись завышенными ожиданиями ностальгирующей аудитории, дал зрителю то, что посчитал нужным. И совершенно не то, что ждали телезрители четверть века. Он оставил свое яркое послание и подвел жирную черту, упаковав все свои достижения и мастерство в третий сезон Твин Пикса. 

Сюжета в третьем сезоне толком нет. Есть некоторая очередность сцен, связанных со злоключениями агента Купера и его двойника, которая служит лишь фоном для умозрительных картин о мрачном параллельном мире и существах, которые в нем обитают. Чуть более конкретно, но в каком-то чумовом калейдоскопе короткометражных зарисовок демонстрируется вторжение злых сил в наш мир из параллельного. Персонажи из городка Твин Пикс появляются довольно редко и выглядят как замороженные восковые фигуры, отреченные от жарких событий. Они живут в своем тихом мире, как в аквариуме, и выглядят контрастом на фоне Зла. Полицейские, детективы, военные, расследующие бесчинства черного вигвама, выглядят растерянно и до безобразия неубедительно. Впрочем, это их не сильно расстраивает. 

Но сюжет в третьем сезоне сериала для Линча как будто не главное. На склоне лет он окончательно утвердился в роли абстракциониста. Он рисует яркие и запоминающиеся картины, которые невозможно понять буквально. Их можно просто смотреть и лишь изредка интуитивно ощущать их смысл. В основном, эти картины, несмотря на художественную красоту, выглядят мрачно, нагнетающе и не настраивают на позитивный лад. Портрет Кафки в штаб-квартире ФБР окончательно убедил в том, что все плохо. И основная концепция здесь заключается в практически полном подчинении нашего мира вселенскому злу. Будет ли из него выход и намекнет ли Линч на то, что такой выход вообще есть? Посмотрим дальше. 

В чем преуспел Линч, так в это в подаче картинки. Она смотрится просто потрясно. И здесь надо отдать должное как ему, так и мастерам спецэффектов. Не могу не отметить выдержанный стиль 'Дома у дороги' и саундтрек. Это для меня, пожалуй, вообще лучшее, что есть в этом продолжении Твин Пикса. Мне очень нравится, что в сериале этому уделяется так много времени, хотя кого-то это, наоборот, может раздражать. Отличная музыка, шикарные музыканты. В восьмой серии засветились даже весьма именитые. 

Калейдоскопичность сюжета и затянутость абстрактных зарисовок вводит меня в откровенный ступор. Я вынужден признаться, что не могу полноценно воспринять такое продолжение Твин Пикса. Оно, безусловно, яркое, но пока непостижимое для меня. 

7 из 10