Один из самых необычных и по-Линчевски странных сериалов современности вернулся на экраны! И после просмотра первых трех серий можно смело говорить, что в аспекте странностей 'Твин Пикс' очень сильно приумножил! Детективное расследование убийства прилежной школьницы Лоры Палмер подошло к концу еще в середине второго сезона, поэтому ответ на излюбленный вопрос ищите там - новый сезон открывает новые горизонты и знакомит с новыми героями, не ограничиваясь одним лишь маленьким городком, в котором готовят чертовски вкусный кофе. С одной стороны, это грустно, так как хотелось бы побольше узнать, как поживают там наши старые знакомые и что с ними происходило эти 25 лет - с другой стороны, Линчу виднее. Тем более, что в некоторых сценах старые персонажи все-таки появляются на экране, дабы выловить зрительскую улыбку и дать нам ощутить прилив теплых воспоминаний, но чуется мне, что большинство из них не будут принимать участия в развитии сюжета даже косвенно, хотя буду рад ошибаться. 

Вертится же все вокруг всеми любимого агента Купера, заточенного в Черном Вигваме, и его двойника, разгуливающего в нашем мире. События пока развиваются обрывисто, выдаваясь отдельными кусочками и ниточками, сюжетные линии с первого взгляда не имеют абсолютно никакой связи, куча непонятных сцен и диалогов на каком-то эльфийском языке, а то и вовсе космическом молчании, чередование знакомых лиц и новых, узнаваемых декораций и впервые увиденных, нового детективного расследования и повсеместных мистических проявлений - в общем, всего того, чем славится Дэвид Линч, за что его любят поклонники и ненавидят злопыхатели. В отличие от первых двух сезонов, в которых темп расследования и акценты пытались расставлять продюсеры, в новом 'Твин Пиксе', где режиссеру дали полный карт-бланш, детектив уходит на второй план, оставляя зрителей наедине с буйной фантазией Линча, который, судя по всему, размахнулся не на шутку. Забудьте, что вы знали о Вигвамах, потому что все это - догадки, основанные на отсылках и пасхалках самого Линча. Теперь же ловите еще одну 18-часовую загадку, ответ на которую будете искать еще 25 лет.

Давать оценку новой (старой) работе бесспорно талантливого и по-своему гениального режиссера пока рано, да и делать это не так уж легко. Мне лично пока что чертовски мало конкретно Твин Пикса, так как действие происходит, в основном, где-то в других городах и измерениях, а также винтажной ламповой картинки первых двух сезонов, на которую смотреть почему-то приятней, касательно именно этого сериала. В остальном же, ощущения пока что весьма странные - иначе ведь никак! Работы Дэвида Линча легко узнаваемы из тысячи, потому что они не похожи на остальные. И, как ни странно, новый 'Твин Пикс' тоже не похож ни на что, причем даже на самого себя образца 90-х годов. И вроде атмосфера выдержана, агент Купер в кадре, музыкальное сопровождение то же, большая часть происходящего непонятна, но что-то все равно немножко другое и все как-то по-иному складывается. Это ни плохо, ни хорошо, но стоит быть готовым к тому, что после просмотра ни черта не будет ясно, даже если вы - заядлый фанатик Дэвида (о несведущих вообще молчу - дай Бог им терпения), и хошь смотри-пересмотрись в эти заковыристые и одному Линчу не чуждые сцены. В итоге, если не готовы к изнасилованию своего сознания и логики, а также к излишним размышлениям и поискам ответов к чужим загадкам, или же не нравится творчество Линча, то можете смело проходить мимо, а остальным советую запастись вкусным кофе и пончиками - то ли еще будет!