Роман 'Выбор' был написан всемирно известным автором любовно-драматических бестселлеров Николасом Спарксом в районе конца 2006-начала 2007-го годов и стал тринадцатым по счёту у писателя. А в начале февраля 2016-го года 'Выбор' получил свою одноимённую киноэкранизацию, став одиннадцатым фильмом, основанным на романах Спаркса. Главным постановщиком экранизации стал Росс Кац, дважды номинант на 'Оскар' в качестве продюсера за фильмы 'В спальне' (2001) и 'Трудности перевода' (2003). Его же режиссёрские работы до 'Выбора' ограничивались военной драмой, снятой для телевидения, 'Добровольцы' (2009) и провалившейся комедийной драмой 'Взрослые новички' (2014). Сценаристом-адаптатором же стал Брайан Сайп, для которого 'Выбор' стал лишь вторым фильмом на поприще сценарного искусства после драмы 'Разрушение' (2015). Как можно заметить, что режиссёр, что сценарист оказались далеко не самыми опытными.

Но в их руках был роман от самого Николаса Спаркса, книги которого распродаются миллионными тиражами. Не только в литературе Спаркс стал трендом, но и в кинематографе. Ленты 'Послание в бутылке' (1999), 'Спеши любить' (2002) и 'Дневник памяти' (2004) собрали не только отличную кассу, но и сформировали большую армию поклонников экранизаций романов Спаркса. Последующий фильмы, основанные на книгах писателя, только её увеличивали. В 'Выборе' пойдёт речь о молодой парне по имени Трэвис, у которого нет проблем с девушками, они сами к нему тянутся. Но ни в одной из них он не видел своей половинки и, вероятно, не испытывал чувство любви. До поры, до времени. Пока по соседству не поселилась Гэбби - девушка своеобразная, независимая, но с искоркой. Трэвис решил было, что с лёгкостью её завоюет, ведь он такой неотразимый, но не тут-то было. И вдруг Трэвис ощутил, что чувствует к Гэбби нечто большее, нежели тягу к симпатичной девушке. Но добиться её расположения будет не так-то просто, но и Трэвис не так-то прост.

Все произведения (литературные и кинематографические) по Николасу Спарксу объединяет жанр любовной драмы. Писатель говорит своим поклонникам, что путь к любви - это путь тернистый, полный препятствий, но нельзя сдаваться, если сердце пылает. Романтически настроенного зрителя такой подход всегда устраивает, постепенно начинаешь верить в то, что сказка настоящей счастливой любви существует и в твоих руках найти только способ как к ней прийти. Незаметно для себя ты начинаешь ставить самого себя на место героев, то есть Трэвиса или Гэбби, в зависимости от половой принадлежности, и обдумываешь как бы ты сам поступил. Трогательная история в 'Выборе' вполне может всколыхнуть что-то внутри, но не будем забывать, что фильм поставлен по Спарксу, а поверхностность он не приемлет, как не приемлет того зрительская аудитория. Но дело в том, что 'Выбор' оказался вполне себе такой лёгкой историей вражды, дружбы, любви, где глубина прощупывалась лишь в ряде эпизодов. При сравнении с другими экранизациями 'Выбор' - самый обычный фильм, единственный из одиннадцати, который имеет на КП оценку ниже семи баллов.

Можно это объяснить неопытностью Росса Каца и Брайана Сайпа. Даже, скорее всего, наибольшая часть вины в том, что новый фильм по Николасу Спарксу не стал хитом сезона лежит на их плечах, но не будем при этом забывать и про актёрский состав. Роль Трэвиса сыграл Бенджамин Уокер - восходящая звезда Голливуда. Не могу сказать, что 34-летний актёр не справился с поставленной задачей, он совсем неплохо разыгрывал карту приятного и доброго паренька, который в первый раз в жизни познал вкус любви, но Уокеру не хватило того, чего не хватило всей картине - глубины. Несколько разносторонней и многослойней смотрелась Тереза Палмер, которой досталась роль Гэбби, но опять же вряд ли найдётся повод для особых восхищений от игры актрисы. Зато тандем у них хотя бы получился. Своими второстепенными персонажами что-то да и оставят в памяти Мэгги Грэйс, Александра Даддарио, Том Уэллинг и блистательный Том Уилкинсон, который создаст трогательно-забавный образ доктора-ветеринара Шепа. Честно говоря, сцены с героем Уилкинсона чаще были более проникновенными, нежели в сценах у Уокера и Палмер.

В общем и целом 'Выбор' - это, в принципе, далеко не худший представитель любовной драмы. В нём есть суть, есть конфликт, есть трагедия, есть чувственность. Но фильм бы мог получить большее, если бы в титрах не было указано, что он базируется на одноимённом романе Николаса Спаркса. Зритель знает какие фильмы и с какой эмоциональной глубиной выходят по мотивам его произведений. По сравнению с предыдущими экранизациями 'Выбор' несколько поверхностный и легковесный фильм, но смотреть его можно, в особенности натурам романтическим.

6 из 10