Наверное, нет такого человека в мире, жившего в начале 90-х годов, который бы не слышал ставшей сакраментальной фразы: «Кто убил Лору Палмер?» Есть легенда, что даже Михаил Сергеевич Горбачёв однажды не удержался, и позвонил Джорджу Бушу - старшему, чтобы узнать имя убийцы. А когда имя убийцы стало известно, ажиотаж так же резко пропал, как и возник. Уж слишком прозаичной оказалась разгадка. 

Но уж слишком крутую «кашу» тогда заварил Дэвид Линч энд Ко, чтобы можно было так просто бросить всё что происходило в милом американском городке под названием Твин Пикс. И словно оставляя себе путь к отступлению, в финале нам пообещали встретиться с теми же самыми героями 25 лет спустя. Не уверен, что Дэвид Линч вкладывал в этот срок реальное значение, а возможно он и просто стебался, но годы пролетели очень быстро, и вот 26 лет спустя нам предъявили 3 часть культовой саги. 

Конечно, судить о всем 18 серийном сериале просмотрев лишь  четыре серии, наверное невозможно, но кое какие выводы сделать можно. А они, надо прямо сказать, противоречивы. Профессиональные критики захлёбываются от восторга, большинство зрителей судя по различным форумам в недоумении. И я среди них. 

Главная причина такой реакции наверное в том, что все ожидали прямолинейного продолжения. Вот – захолустный городишко; вот – агент Купер; вот – чудоковатые жители американского захолустья. Но ничего этого нет. Может -  пока нет? 

А может дело совсем в другом? 

Ведь за что любили тот старый «Твин Пикс» во всём мире? На мой взгляд, за то, что сериал нам показал, что в той самой «одноэтажной» Америке живут точно такие же люди, как и мы с вами. Что за фасадами уютных домиков, где живут представители «среднего» класса, кипят те же самые страсти, что и во всём остальном мире. Ревность, зависть, желание легко разбогатеть, и нелюбовь ко всяким «чужакам». А налёт мистики лишь подчёркивает реальность происходящего.  А главное – никакого американского лоска. Разбитый асфальт на дорогах, автомобили не первой свежести, бензоколонка - словно сошедшая с фотографий 60-х годов, отсутствие в больнице дорогстоящего оборудования (привет нашей медицине!), контрабанда через близлежащую канадскую границу. То есть нам показали истинное лицо Соединённых Штатов, какими они были на рубеже 90-х. И это лицо нам было понятно.

А теперь ничего этого нет. Теперь кинокамера оператора, словно документальная съёмка, показывает нам нынешнюю Америку. С отличными хайвеями, неоновыми огнями ночного Нью-Йорка. Девушками словно сошедшими с обложек глянцевых журналов. Холодная отстранённая картинка, словно в рекламном ролике. А главное нет живых людей. Нет характеров, столь колоритно прописанных в первой части. Даже агент Купер (или его двойник?) – это ходячий манекен, без единой эмоции на лице. Такая Америка для нас, словно иная планета, она нам непонятна, и чужа.

Пока пословица про то, что в одну реку невозможно войти дважды, оправдывается на 100%.