Сериал прямо мыльное мыло. К актерам претензий нет, сыграли отлично, сюжетная линия очень напоминает старую как мир историю Золушки с некоторыми поправками. А вот главные персонажи, конечно, несколько обескураживают своей наивностью и, в некотором смысле, даже примитивностью. 

Главные положительные герои - воплощение доброты, всеобъемлющего прощения и самопожертвования. А отрицательные герои-представляют собой  гипертрофированное зло в чистом виде, без малейшего намёка на какие-либо проявления человечности и сочувствия.

Что плохо - это то, что совершенно отсутствует развитие персонажей, то есть, с течением времени они не меняются никак, ведь, в реальной жизни человек в тех или иных ситуациях может проявлять себя по-разному, здесь же мы наблюдаем абсолютно статичное поведение в любых ситуациях. 

Конечно же, в жизни подобных персонажей не встретить, поскольку человек не может быть на 100% плохим или на 100% хорошим, и это делает сериальную историю ещё больше похожей на сказку.

Вообще, это даже не просто драма, а самая настоящая трагедия, трагедия человеческих судеб, искалеченных стечением жизненных обстоятельств.