Сразу оговорюсь, что все сказанное ниже идет под громадным грифом ИМХО.

По всем изъянам сериала тут уже давно прошлись сапогами и проехались катком. Но вот я этот фильм посмотрела не без удовольствия. Сюжет привлек. Еще в детстве и юности волновал – наверное, каким-то предвосхищением будущей жизни сердца - сюжет книг Осеевой «Динка» и «Динка прощается с детством», где героиню с одинаковой силой любили двое, и истоки обеих «любовей» тянулись из детства и отрочества. И оба, как в «Лестнице…», были превосходными образчиками человеческой и мужской породы, выбрать Динке было очень трудно, но выбор надо было сделать.

Так вот, я отключила убогий реализм воображения, абстрагировалась от всех нестыковок и провисов сюжета фильма, неправдоподобия некоторых ходов, от несовершенства диалогов, и сосредоточилась только на линиях любви: Артем-Аня и Стас-Аня. Примерно так видел игру в шахматы набоковский Лужин: не зримые фигуры, а как бы электрические разряды, движение энергии, напряжение в той или иной клетке поля. И, знаете, под этим ракрусом наблюдать за происходящим было небезынтересно.

Двое молодых, сексуальных, обаятельных красавцев одинаково сильно любят одну миленькую, но совсем не интересную (на мой вкус) девушку. Первая любовь - родом из глубокого детства, с ней связан целый рой щемящих - и грустных, и смешных - самых дорогих сердцу воспоминаний. Это любовь проистекает из глубинного родства душ, идет от сердца к сердцу.

А вторая тянется из смятенной поры отрочества. Эта любовь - страстная, трудная, и земная, и небесная, и чувственная, и чистая. Это про нее сказано в Песне песней: 'Крепка, как смерть, любовь'. Какая же из них сильнее? Наверное, все-таки чувство Стаса. Многие зрители испытали мучительную очарованность именно этим героем потому, что есть нечто безумно волнующее в сдерживаемой мужской страсти. В паре 'Аня и Артем' сложились отношения типа брат-сестра. Не похоже, что Артем способен на взрыв чувств, который растормошил бы льдышку Аню. Их чувство идет от головы и встроенной в мозг с детства программы быть вместе.

А вот в Стасе ощущается такой скрытый сексапил... Тут многие припомнят, что пять лет он вел себя с Аней (Олей) тюфяк тюфяком, 'без всякого якого'. Но, возможно, он просто слишком любил эту девушку, чтобы делать что-то против ее воли (подростковые поползновения в сторону Ани - не в счет, там просто гормон играл).

И если хоть кто-нибудь из молодых зрителей задумается над словами этого героя о том, что в любви надо отдавать, а не брать – это уже большое дело. Как говорится, лучше один раз увидеть в кино, чем сто раз прочитать эту древнюю, как мир, истину в чужом статусе на форуме.

А драматическая сцена в машине, когда Стас, улыбаясь и плача, говорит: 'Аня, я люблю тебя, Анечка!' и отпускает руль, при этом прикрывая ладонями глаза, как бы защищая их, ведь его глазами должна была видеть Аня!.. Это по-настоящему сильно, и, хоть закидайте меня тапками, ничего подобного по красоте проявления человеческой души до сей поры мне видеть в кино не приходилось. А, нет, все-таки приходилось: в фильме ' В бой идут одни старики', когда летчик Скворцов направляет свой горящий самолет на врагов со словами 'Ребята, будем жить!' (да-да, вот такая странная ассоциация, открываю сейчас свой старый зонтик, чтобы защититься от помидоров вашей критики).

А с какой бесконечной любовью в последних сериях оба, Стас и Артем, опекали и берегли Аню. Невольно вспомнился ответ одной моей знакомой на вопрос: «Охарактеризуйте мужчин в нескольких словах». Женщина ответила: «Они нежные, нежные, нежные…».

Мне кажется, что создателям этого мыла каким-то чудом удалось главное: перенести в русскую кальку тот посыл, ту энергетику любовной линии, которая и сделала сериал популярным в Корее, и, судя по всему, не только в ней. 

И еще: тут многие критиковали роль отца Ани – и встретил-то он воскресшую дочь не так, слезами не облил, в ноги не кинулся, и вообще какой-то нелогичный и замороженный. Но на самом деле эта роль – архетипический образчик одной из разновидностей корейского мужского характера (знаю, о чем говорю - считайте меня инсайдером) – благородно-бессильный, но последовательный в своем отторжении женщины, с которой ошибочно связал свою судьбу.

Ну, и актер Нил Кропалов сыграл свою роль очень здОрово. Так и тянет перефразировать Светлова: «Откуда в парнишке корейская грусть?»

А финал с лодкой – ну, друзья, это же просто кинематографическая метафора, не стоит воспринимать все буквально, никто Аню в лодке, конечно же, не хоронил.

И, возможно, не у одной меня к концу фильма появилось ощущение, что главная линия в этом сериале – это история большой неслучившейся любви Ани и Стаса. Возможно, в следующей жизни матрицы их душ снова встретятся, и все сложится совсем иначе.