Коротко - сериал хорош. Для своей ниши. 

Дэвид Линч снял сериал Дэвида Линча. Это видно по фирменному закручиванию винегрета в самом начале. Зрителю показывают, странные, почти сюрреалистические сцены и все они будто не связаны. Но мы-то знаем. 

Однако, сама подача очень вяла и растянута. Все эти сцены глядения друг на друга, медленные движения и прочие прибытия сотрудников ФБР нагоняют дикое желание выключить сериал, пойти попрыгать на батуте, пробежать 20км рысцой, форсировать Урал и как следует проораться. Вот настолько скучно. С динамикой Фрост и Линч определенно прокололись.

С такой 'ленивой' манерой рассказа вылезает и другой минус - персонажи. Дело не в том, что актеры не справляются с отыгрыванием эмоций. В этом плане все очень даже неплохо. Только вот самих эмоциональных сцен почти нет. Да и невинные комические сцены смотрятся фальшиво в таком формате.

Кстати, о формате. Это не очевидно в начале, но нарратив истории изменился. Теперь сериал не кажется добрым, домашним и камерным. Это уже более современный серьезный стиль, присущий 'Fargo' или 'Breaking Bad'. И такая смена оправдана. Вспомните, насколько претенциозным стал сериал под самый конец второго сезона.

Из вышесказанного, может сложиться ощущение, что я обругал этот сериал, но не спешите. У данного сериала произошло то, что называется 'завышенные ожидания'. Фанаты, из ностальгии по 80-м и 90-м хотели заново погрузиться в ту атмосферу. Прошло 25 лет, а это очень большой срок. Поменялась индустрия, причем под влиянием того самого Твин Пикса. Сохраняя элементы наивности того времени, оригинал показал, что сериал может рассказать целую, но лихо закрученную историю, не скатываясь в мыльную оперу или ситком, где все возвращается на круги своя к концу серии. На мой взгляд, если бы режиссеры пытались вернуть 'ту самость', то это бы выглядело искусственно, нарочито и не очень органично. 

В целом, новый сезон очень цепляет, буду смотреть дальше.

6 из 10