Неоднозначный, но уютный сериал 'Твин Пикс' из девяностых рассчитан, как мне кажется, на довольно узкую аудиторию. Я знаю людей, которым 'Твин Пикс' казался затянутым и скучным, других смущало обилие лирических линий, кого-то отпугивал сюрреализм и мистика, кто-то не хотел продолжать смотреть сериал, увидев жуткий холодный взгляд Лео Джонсона или перепугавшись при внезапном появлении Боба. 'Твин Пикс' нравится далеко не сразу, далеко не всегда с первого просмотра. Тем не менее, вышедший спустя многие годы третий сезон оказался рассчитан на намного более узкую аудиторию, причём отчасти не совпадающую с теми, кому нравился оригинальный сериал.

В новом сезоне нет почти ничего от оригинального сериала. Да, 37 актёров вернулись к прежним ролям, но большинство из них появляются скорее, как камео, линии прежних героев в сериале отошли на задний план. Если раньше действие сериала проходило исключительно в самом городке Твин Пикс и его окрестностях, то теперь нам показывают все Штаты, а иногда и другие страны. Изменилась атмосфера и темп повествования. Многим первые серии могут показаться излишне затянутыми, многих может шокировать жестокость и насилие. Я думаю, что многие зрители смотрели начало нового сезона и думали: 'А почему это Твин Пикс? Что в этом новом сериале от Твин Пикса?'

И всё же что-то от старого 'Твин Пикса' в новом сериале есть. Например, много наивных, не обращающих на странности происходящего персонажей. Например, Линч всё же завершил несколько старых, не доведённых до конца сюжетных линий. В сериале были сцены, во время которых зритель мог почувствовать: такое могло быть в старом 'Твин Пиксе', такое возможно только в 'Твин Пиксе'. Словом, я не думаю, что поклонникам старого сериала стоит бросать новый после первых двух не понравившихся серий, постепенно старые герои возвращаются, атмосфера становится мягче и приятнее для зрителя, а к долгим сценам, во время которых, казалось бы, ничего не происходит можно привыкнуть.

Другая проблема нового сериала — в его сложности для восприятия. В нем много сюрреализма, мистики, много отсылок и деталей. Если смотреть сериал поверхностно, ради развлечения и сюжета, многое в нём кажется странным, нелогичным, ненужным. Но не так много зрителей знают, что белая лошадь — символ Смерти, всадника апокалипсиса, мало кто из зрителей готов постоянно следить за стрелками настенных часов, чтобы понять в какой момент времени происходит та или иная сцена, мало кто обратит внимание на изменившийся номер электрической розетки. Отмечать все детали сложно, ещё сложнее складывать их воедино, а без этого бывает невозможно прочувствовать и интерпретировать происходящее в сериале. Поэтому, если зритель не готов искать на форумах комментарии к увиденному, список деталей, на которые обязательно надо обратить внимание для хоть какого-то понимания сериала, не готов пытаться разобрать в спорах о снах и параллельных реальностях, то вряд ли ему стоит смотреть этот сериал. Новый 'Твин Пикс' сериал сложный, над ним нужно думать. Думать и ощущать.

Так же при просмотре нужно быть готовым к том, что многие сюжетные линии никуда не ведут, многие сцены введены в сериал для создания атмосферы, ради метафор и параллелей с другими сюжетными линиями, может быть, просто так, но не для прямого развития сюжета. На многие вопросы зритель так и не получит ответ.

Почти с самого начала третьего сезона зрители ожидают, когда же, наконец, произойдут определённые события, но они происходят лишь под конец сезона и из-за затянутого ожидания могут показаться слишком простыми, предсказуемыми, после всего, что было в течении сезона, такая развязка кажется неубедительной. Вообще завершение основной сюжетной линии сериала выглядит совершенно неубедительно, и это оставляет у меня недоумение, хотя мне и кажется, что Дэвид Линч намеренно показал эту часть сюжета, как неубедительную.

Мне новый 'Твин Пикс' понравился. Я не восторгаюсь им, как значительная часть посмотревших его до конца зрителей. 'Твин Пикс' слишком сложен для меня. При этом я и не плююсь ядом (как делает большая часть поклонников старого 'Твин Пикса'), не думаю, что Дэвид Линч испортил сериал и снял откровенную дрянь. Новый 'Твин Пикс' совсем другой по своей атмосфере, но, как и оригинальный 'Твин Пикс' этот сериал оказался для зрителей чем-то новым, чем-то странным, противоречивым, незнакомым, как и оригинальный 'Твин Пикс' этот сериал вызывает споры, дискуссии и фанатские теории.