Смотрел с субтитрами в «Соловье» на Красной Пресне в зале №19. Акцент в фильме сделан в основном на предпринимателе-коллекционере 19-го века Поле Дюране-Рюэле, который смог отыскать и поверить в творческий гений малоизвестных тогда импрессионистов, а также вложить большие денежные средства в приобретение картин и организацию знаменитой выставки 1886 года в Нью-Йорке.

Макрообъектив камеры оператора, словно в эротическом фильме, плавно переводя фокус скользит по полотнам картин, исследуя их миллиметр за миллиметром, так что зритель успевает заметить каждый мазок кисти художника и насладиться цветовыми переходами и игрой света и тени. Таких детальных съемок еще не было в мини сериалах, которые я смотрел «The Impressionists» 2006 и «The Impressionists: Painting and Revolution» 2011. Кроме того данная работа режиссера Фила Грабски выгодно отличается от других еще и присутствием в кадре активных комментариев родственников-потомков великих импрессионистов.

Как ни странно в фильме не сказано ни слова о таких значимых и всем известных мастерах Сезанне и Базиле, которые тесно взаимодействовали с другими художниками данного направления в искусстве того времени.

Хотя всем кто интересуется затронутой Грабски темой будет интересно посмотреть этот фильм, который проливает свет на коммерческие аспекты и дополняет другие более ранние фильмы об импрессионистах.

6 из 10