Перед просмотром фильма меня терзали сомнения, а стоит ли его смотреть в обще, потому что, откровенно говоря, трейлер и описание меня не впечатлили, но все же, собрав волю в кулак я все таки скачал 'Кловерфилд, 10'. Кино-загадка, так я могу охарактеризовать фильм до того, как я добавил киноленту в разряд 'просмотрено'. Никакой рекламы, ажиотажа и прочего, обычный фильм, который появился ниоткуда и ушел в никуда. 

С самого начала и до определенного момента мы наблюдали обычный, я бы сказал банальный американский триллер с маниакальным психопатом в центре внимания, который взял 'в заложники' ни в чем не повинную молодую девушку и заставлял ее жить с ним, просто жить. Объяснял он это тем, что за пределами бункера нет жизни из-за химической атаки, что пару минут проведенных там могут стоить жизни. Относился он к ней хорошо, скорее даже по-отцовски, но есть одно маленькое отступление, жили они в бункере под землей, и соответственно, невинной жертве категорически запрещено подниматься наружу, даже думать об этом считалось уже преступлением. 

Джон Гудман, сыгравший хозяина злополучного бункера, умело запутал зрителя. На протяжении целого часа с небольшим, я уверен, абсолютно каждый зритель был убежден, что его герой человек с расстройством психики и комплексами, которые берут свой исток из семьи, а возможно из детства. Но развязка фильма немного шокировала. Все, в чем ты был так уверен, в один момент рухнуло как карточный домик, и ты остался в дураках, если можно так сказать. Конечно, в этом большая заслуга режиссера картины Дэна Трахтенберга, который поведал нам эту историю, но думаю, без опыта Джона Гудмана ему было бы тяжко передать волну эмоций после просмотра.

Трудно рецензировать 'Кловерфилд, 10' по причине, что каждое брошенное слово может оказаться спойлером и испортить вам, читателям, будущее впечатление от кино, а может и вовсе отбить желание смотреть. Последнее добавленное мной заключение будет о концовке кино: она разочаровывает и впечатляет одновременно. Порой человеческое недоверие может сыграть злую шутку, и испортить жизнь не только себе, но и окружающим, которые хотят вам только искреннего добра. 

6 из 10