Монстро - мой любимый фильм. Я это признал окончательно после того, как увидел 'типа продолжение' фильма 'Кловерфильд,10' и 'типа предысторию' фильма 'Парадокс Кловерфильда'.

Стыдно будет признаться, но именно после 'парадокса' узнал, что ЭТОТ фильм является сиквелом. То то же мне так слово в названии фильма приглянулось сразу 'Cloverfield'. Все-таки, совпадений и случайностей не бывает.

Как отдельный фильм про спасение и выживание с психом в подземном бункере девушки в роли красавицы Мэри Элизабет Уинстэд - очень даже хорош. Особенно, если вам нравятся 'фильмы на одном месте', такие как 'Телефонная будка' с Коллином Фаррелом или 'погребенный заживо' с нехарактерной для него ролью - Райаном Рейнолдсом.

Но, раз уж решили громко заявить, что этот проект - родственник Монстро, всего один вопрос: а вы анализ крови на ДНК сдавали?

В 'Монстро' был Монстр, тут - пришельцы.

Все-таки, если делаете продолжение, а о выходе 'Монстро-2' все соцсети с надеждой мечтали, с тысячами подписчиков - то сделайте какую-то связь логическую. Здесь её нет.

5 из 10