Если говорить о фильмах, то люди, запертые в одном помещении, это хорошо. Самые интересные процессы в художественном пространстве разворачиваются именно при таких условиях: ограниченное количество участников, жестко поставленных лицом друг к другу, а в идеале - к самим себе. Чтобы не могли сбежать и вглядывались, вглядывались, вглядывались, пока процесс познания из ушей ни хлынет.

Если говорить о фильмах, то Джон Гудман это очень хорошо. Этот Левиафан одним своим взглядом продавливает, по-моему, что угодно, и даже по ту сторону экрана от него делается неуютно, особенно, когда он пребывает в своей относительно миловидной ипостаси, сразу думаешь: «Ну, точно, конец света».

И Джей Джей Абрамс это тоже, в общем, хорошо. Первый сезон LOST очень близок к шедевру, и, Абрамс, как никто другой умеет запирать людей и нагнетать, нагнетать, нагнетать. 

Вот чего он, по всей-видимости, не умеет, так это вовремя останавливаться. LOST погубило его же собственное продолжение. И «Кловерлфилд» тоже. Потому что у него есть продолжение, даже сиквел, если хотите: это его последние 10 минут, которые вроде как нужны, чтобы связать все концы, но при этом портят впечатление от предыдущего фильма.

Очень крепкий и очень напряженный психологический триллер решил стать еще круче и хитрее, чем мы весь фильм о нем думали. И сам же себя перехитрил. 

Получилось что-то вроде «традиционного английского трюфеля», который готовила Рэйчел в сериале «Друзья». Склеились страницы кулинарной книги, смешались два рецепта, и стало слишком много несочетающихся между собой ингредиентов.

Результат понравился только всеядному Джоуи: «А что плохого? Горчица - хорошо, джем - хорошо... Мясо - отлично».

Отлично, да. Но по отдельности. 

Ну, и результат процесса познания тут несколько сомнителен. Героиня, которая, по собственным словам, всегда отворачивалась от трудностей, становится не просто «финальной девушкой», а настоящей экшен-фигурой масштаба то ли Шварценеггера, то ли видеоигры. Да еще такой, что у нее постоянно срабатывает «чит»: бесконечные запасы патронов и жизнестойкости. 

Бросьте, товарищи создатели фильма. Все прекрасно понимают, что при таких обстоятельствах мы бы просто сжались в комочек и орали: «А-а-а-а!» Особенно, если на тебя неотрывно смотрит Джон Гудман.