Все же странное дело: ты вроде в многолетнем ожидании сиквела «Монстро», частенько заглядываешь на кинопоиск в надежде увидеть свежие новости по «Монстро 2», но их все нет и нет. И ты уже готов зашторить все окна и не пропускать больше лучи надежды, как вдруг… «Кловерфилд, 10»? Нет, конечно, «Кловерфилд» – это оригинальное название первой части, но продолжение ли это?

Как только я увидел трейлер к фильму, мною овладело небольшое разочарование, но не оттого, что фильм показался непривлекательным, а оттого, что это вовсе не продолжение истории. Скорее это спин-офф, некое ответвление от основного сюжета, хотя я до сих пор не уверен, что эти фильмы связаны. Но если уж сам Абрамс назвал этот фильм «кровным родственником» «Монстро», то и думать не надо. Да, в «Кловерфилд,10» все так же таинственно и непонятно, но это не масштабный фантастический хоррор, а герметичный триллер. А вот получился ли он вопрос хороший.

Во время просмотра «Кловерфилда» меня не покидали мысли о другом фильме – «Мизери». В «Мизери» писатель попадает в дом, из которого не может выбраться, так и тут главная героиня заперта в бункере. Вроде хозяйка дома благосклонная к писателю, как и хозяин бункера к главной героине. Но выпускать на желанную свободу своих «пленников» не торопятся. Сюжеты отчасти и, правда, похожи, но только вот цели и оправдания своих действий у хозяев разные. И все же «Мизери» увереннее держит напряжение нежели «Кловерфилда, 10».

Тут мы имеем параноидального инженера (Джон Гудман), который уверен в конце света, а единственным спасением считает свой бункер. Его персонаж запоминается пуще остальных – он отрицательный герой (а может и нет), довольно харизматичный и с ним связаны все напряженные моменты фильма, которых не так много. Главная героиня (Мэри Элизабет Уинстэд), которая загадочным образом очутилась в бункере, и ведет собственное расследование, производит не такое сильно впечатление. Она не вызывает, в общем-то, никаких эмоций. Почти не паникует, всегда знает, что делать, и решает проблемы по мере их поступления и весьма успешно, но это скорее не от ее характера зависит, а от доброты сценариста. Так что и переживать ей особо не нужно, она сама все сделает. Эту актрису я помню по фильму «Нечто» и, возможно, после «Кловерфилд, 10» она укрепит за собой статус боевых героинь хорроров. И последний персонаж (Джон Галлахер мл.), помогал строить бункер и добровольно в нем спрятался, только вот по мере накаливания обстановки, потихоньку меняет свою непоколебимую уверенность на подозрения и начинается игра в «кошки-мышки».

Но вопрос все еще актуален, а кто же главный злодей и чудовище? И есть ли он вообще? Да, есть. И, возможно, он не один… Но все это узнается в конце фильма, как это и бывает. Кстати, насчет концовки – финал переворачивает концепцию с ног на голову. Из узко-коридорного хоррора он превращается в… увидите. Но каким-то медийным финал мне показался.

В сухом остатке Джей Джей Абрамс в тени развивал проект, который анонсировал только за 2 месяца до премьеры – смело. И как дебют режиссера Дэна Трактенберга тоже весьма неплохо, но эталоном хоррора или триллера «Кловерфилд, 10» не назовешь. И все-таки: «Монстро 2», где ты?

7 из 10