'Кловерфилд, 10' возник внезапно и был объявлен всего за пару месяцев до премьеры. В этом был свой расчёт. Это такая уловка. И судя по домашним сборам, эта хитроумная уловка от Абрамса удалась. Как заявил продюсер, фильм, вроде как, производная от 'Монстро', тем самым, уже заранее раскрыв нам всю хлипкую интригу сюжета. И без того сшитую белыми нитками, между прочим.

 Картина начинается, как вполне себе среднестатистический триллер, где есть кошка и мышка (пара мышек, в нашем случае). Надо сказать, режиссёрские кульбиты в первой четверти фильма дают надежду, что всё будет относительно интересно. Это, конечно же, обманчивое чувство. Ни о какой интриге речи быть не может, если всё разжёвано, а градус напряжение между кошкой и мышками падает до нуля уже к середине истории.

 Этот, по - началу холодный, но потом рыхлый и скучный камерный триллер обладал многими элементами для создания атмосферной картины. Вот есть у нас герой Гудмана - Говард, с изменчивым настроением - то жёсткий внешне, но тёплый внутри, то наоборот. Вот есть изолированный бункер, где негде от него спрятаться и некому на него пожаловаться. Ну и, в конце концов, пара потенциальных узников бункера. Кстати, уже тут возникают первые проблемы. Мэри Элизабет Уинстэд - девушка славная, приятная, с большими глазами, но в хорошую актрису пока ещё (по крайней мере) не выросла. Составить достойную актёрскую партию пожилому, но всё ещё убедительному, в основном, Гудману, она не способна. Вот есть Джон Галлахер мл., который харизмой обделен критически (борода не в счёт - ей уже никого не удивишь), и поэтому, смотрится здесь абсолютно ненужным и лишним балластом. Хотя, может быть, это претензии к сценаристам, которые не смогли вписать его героя в сценарий, как следует. Он, то возникает, то исчезает, потом снова появляется, чтобы произнести пару вялых реплик. Спрашивается - а зачем он вообще здесь нужен? Чтобы не скучала Уинстэд? Но ведь так было бы даже интереснее, если бы его вообще не было в сценарии.

 'Кловерфилд' не обладает по - настоящему пугающей, завораживающей, либо какой - то другой выразительной атмосферой, то есть толкового лихого триллера не получилось (действие довольно быстро теряет накал каких - либо страстей и эмоций), но мог бы отлично работать, как, например, сравнительно нестарая, умело высмеивающая и пародирующая молодёжные ужастики 'Хижина в лесу' с Крисом Хемсвортом, которая, да, была глупой, фееричной, забавной, колоритной, и в финале абсолютно бешеной и несуразной, но от этого и по - своему крутой, потому что всё же оригинальной. 'Кловерфилду', как ни странно, мешают именно корни 'Монстро', которые здесь прорастают. История ведь, будто бы, самостоятельная, но в то же время и нет. Это ни сиквел, но вбоквел. К тому же, в фильме, до самой развязки, практически ничего не происходит. Прошлое и внутренний мир героев (если он у них есть) не раскрываются, а вместо этого троица, то по - семейному завтракает - обедает - ужинает, то играет в 'угадайку', то пересматривает запылившиеся видеокассеты с фильмами, что бережно припас на конец света предприимчивый Говард. Большой киноман, гурман, домохозяйка и философ по совместительству. Кстати, Говард - персонаж вполне интересный на фоне всей этой мыльной оперы, но он, как принято говорить, оказался ни в то время, и не в том месте.

 Похвалить за труды можно, разве что, молодого композитора Беара МакКрири (на его счету популярный нынее сериал 'Чёрные паруса'), музыка которого местами очень хорошо вписывается в настроение картины и, действительно, придаёт ей хоть какую - то атмосферность, а также оператора Джеффа Картера. Что до спецэффектов (а они тут есть), то долгожданная развязка, экономии средств ради, снята в кромешной темноте, отчего разобрать какие - то детали становится проблематично и опасно для зрения.

 История, параллельно разворачивающаяся во время событий из фильма 'Монстро' оказалась, по большей мере, невнятной, занудной, примитивной, но определённо оставила задел для возможного сиквела, на который, вероятно, и делал изначально ставку Абрамс. Что ж. Если этому суждено случиться, то будем посмотреть. А 'Кловерфилд' фактически оказался ненужной сноской, вставкой, махинацией и аферой. Скучновато смотрится, коктейль впечатлений после себя не оставляет, забывается быстро.

 5 из 10