Эффектный постер, эффектный лозунг к фильму, интригует и вызывает желание посмотреть новинку кино. Однако перед просмотром, что бы не быть потом разочарованным, стоит обратить внимание на заявленный жанр фильма, а их уж очень много, и для полной картины не хватает еще комедии и биографии. 

Я к сожалению не посмотрела на разнообразие жанров которые использовали, а зря, ведь все присутствует как обещали создатели. Тут по сюжету и триллер, с похищением человека, принудительным держанием в заброшенном бункере, тут и драма в истории главных героев, а потом неожиданно так возникает фантастика с классическим вторжением пришельцев, и все это смачно сдобрено экшеном и элементами ужастиков. 

От такого разнообразия трудно собрать мысли в кучу, сосредоточится на чем то одном, возможно таким поворотом хотели сделать оригинальный сценарий, но получилась мешанина. Но все таки фильм заинтересовывал смотреть дальше, хотелось узнать на чьей стороне правда и кто окажется прав. 

Интригу делали фильму актеры которые на протяжении всего фильма были изменчивы. Но на мой взгляд актер Джон Гудман хоть и убедительно смотрелся в своей роли, все таки немного переигрывал. 

6 из 10