Джей Джей Абрамс - гений конспирации! Как ему удаётся так засекречивать свои проекты остаётся только гадать и вместе с тем восхищаться! 

'Кловерфилд, 10' вышел в прокат тихо, без особой рекламы и по роликам было очень сложно понять к какому жанру отнести новую продюсерскую Абрамсовскую работу. Самое любопытное, что именно на это и сделали упор сценаристы. Они грамотно и умеючи водят зрителя за нос на протяжении всей ленты только для того, чтобы в финале неожиданно достать заведомо спрятанный в рукаве козырь.  И вот здесь-то, на мой взгляд, Абрамс допустил промашку. Развязка картины получилась не достаточно эффектной. И прежде всего потому, что сам же Абрамс её и проспойлерил. Даже отечественный зритель, которому локализаторы в 2008м году предлагали к просмотру нечто необъяснимое среднего рода под названием 'Монстро', наверняка помнит умную рекламную промо-компанию фильма Мэтта Ривза. Тогда словосочетание Cloverfield было у всех на слуху и, хотя мало кто понимал, что же это 'Клеверное поле' такое, появление '10 Cloverfield Lane' какбэ недвусмысленно намекало на некую связь между двумя лентами. Назови Абрамс новую картину по-другому финал интереснейшего психологического противостояния жертвы и таинственного спасителя смотрелся бы куда неожиданней. 

И всё же, большая часть режиссерского дебюта Дэна Трахтенберга вызывает исключительно восхищение! Отменные актёрские работы (Джон Гудман так и просто показывает мастер-класс перевоплощения), умелое нагнетание атмосферы, умное обыгрывание жанровых штампов, прекрасные декорации, отменная операторская работа. Всё это подано настолько хорошо и вкусно, что даже обидно как авторы смогли так оступиться в финальной трети. Неужели у людей, которые так тщательно продумали каждый сюжетный ход не хватило фантазии на действительно интересное завершение истории? Так и хочется воскликнуть подобно героине Мэри Элизабет Уинстед : 'Вы что, издеваетесь?'.

7 из 10