'Не адрес, не дом и ни улица...', а чёртов сарай посреди кукурузного поля и подземный бункер на несколько персон со всеми условиями для (практически) нормальной жизнедеятельности - вот что такое «Кловерфилд, 10». Собственно, тут вся остросюжетность картины от режиссера-дебютанта (полнометражного) Дэна Трахтенберга и заканчивается.

Если проследить тёзок данного постановщика, то в России найдётся один такой известны любитель анекдотов (к сожалению, ныне покойный). Так вот это к чему - мало ещё кому известный режиссёр выпускает полуторачасовой анекдот, где завязка наполнена совершенно интересным материалом, не лишена интриги и некоторого саспенса. С виду, такой формат с привлечением именитых актёров (как Джон Гудман), должен раскрываться как бутон редкого цветка - трепетно и торжественно подводить зрителя к морали или мысли... но не тут то было. 

Мишель - молодая девушка, убегающая от своего прошлого и не по собственной вине оказавшаяся в аварии. Очнувшись после ДТП, красавица-героиня Мэри Уинстэд обнаруживает себя прикованной наручниками к трубе. Волнительно? Это вы ещё не видели милашку Ховарда (Гудман). 

И вроде сюжет набирает обороты, проясняются некоторые мотивы и характеры персонажей, но дальнейшее развитие требует выбираться из «рамок» замкнутого пространства. Вот тут то и начинаются первые ошибки.

Противогазы из пластиковой бутылки, антирадиационный костюм из клеёнки и герметизация скотчем. Всё это, конечно, вселяет некоторое недоверие к сюжетным поворотам, но заключительные этапы фильма явно «слеплены» из подножного материала. Единственное, что указывает на некоторую осмысленность картины, это слоган: «Монстры бывают разные». И любой искушённый зритель понимает о чем идёт речь. Но реализация, как таковая, совершенно превращается в «труху», при занимательном «старте» - беря за основу вышеприведённую мысль, можно назвать картины на порядок лучше, которые справились с подобной задачей. Кинго-Дарабонтовская «Мгла», на пример, преуспела в этом куда лучше и продуманнее. А все эти сумасшедшие спасения и необъяснимые (даже по меркам научной фантастики) моменты, которые доведётся наблюдать в данной картине, «похоронили» по-настоящему перспективную вещь.

7 из 10