Как давно известно всем любителям эталонных фантастических триллеров, монстры действительно бывают разные. Но самые страшные из них капают на банковские счета и шуршат в бумажниках создателей современных псевдо-фантастических франшиз. Такая судьба, к моей неожиданности, настигла и годзиллоподобный фильм-катастрофу 'Монстро' (2008), который пусть и будучи весьма неплохим в качестве отдельной ленты, на развитие своей вселенной, казалось бы, не претендовал. 

Но нет, спустя восемь лет выходит его, как можно выразиться, спин-офф, и перед ознакомлением с ним я решила пересмотреть первый фильм. Возможно именно поэтому первой моей эмоцией после просмотра было не разочарование, а какой-то по-детски наивный восторг, на который, судя по всему, и рассчитывали создатели ленты. Но призадумавшись и расставив все точки над 'i', а также рассмотрев некоторые авторитетные мнения, я пришла к выводу, что с завышенной оценкой явно погорячилась, хоть и не сильно. Так что давайте обо всем по порядку.

Сразу скажу, что первая возникшая у меня ассоциация была связана с фильмом 'Retreat' (2011) Карла Тиббеттса, про который почему-то не любят вспоминать. Хотя здесь это было бы актуально, так как и Тиббетс и Трахтенберг были заняты в съемках не самого безызвестного сериала 'Черное зеркало'. Возможно поэтому лента 'Кловерфильд, 10' встречает зрителя хоть и нестандартной, но уже кое-чем знакомой некоторым любителям жанра завязкой. 

Главная героиня актрисы Мэри Элизабет Уинстэд, если ее конечно можно так назвать, учитывая, что действующих лиц в фильме всего трое, после страшной, но, на удивление, не сильно помявшей ее автомобильной аварии, приходит в себя в темной камере без окон, прикованной наручниками к стене. Понятно, что первые ее мысли были о самом худшем, но какого же было ее удивление, когда она узнает, что ее, оказывается, не похитили, а спасли, и не от чего-либо, а от неведомого происхождения 'атаки', погубившей всех, ну или почти всех, на поверхности земли. 

'Спасителем' выступает герой Джона Гудмана Ховард, мрачный брутальный сурвивалист, оборудовавший спасительный защитный бункер под своим сельским домиком и на пару со своим помощником Эмметом (Джон Галлахер мл.), а также из наилучших побуждений прихватив с собой раненую девицу, успевший спуститься в него, дабы избежать мучительной смерти.

Далее начинается не самый навороченный, но, все же, довольно любопытный экстремальный психологизм между девушкой и двумя незнакомыми ей мужчинами, в чьей адекватности она порой весьма явно сомневается. Герои-выживальщики они или обыкновенные психи? И какие планы уже уготованы на нее у пугающего и таинственного хозяина подвала? На большинство вопросов, которые задаст себе зритель по ходу развития сюжета, ответов он не получит. Впрочем, как и практически любой человек, оказавшийся в положении невольного пленника при таких обстоятельствах, в данном подходе еще больше реализма.

И вроде как даже актеры неплохо справляются со своими ролями, но именно 'дырявость' сценария все же слишком бросается в глаза. Не удивлюсь правда, если это был намеренный ход, чтоб быстрее и с меньшими потерями серого вещества на раздумья и поиск глубоких смыслов привести зрителя к финалу, но ощущение, что сюжет, который, казалось бы, должен быть хитрым и закрученным, скачет галопом по горным сопкам, не покидает и портит всю основную часть фильма. 

Подводя к финалу, могу сказать, что в негативных рецензиях многие из моих выводов уже были неоднократно сделаны до меня. Но, учитывая два фактора, что, во-первых, меня не сильно впечатлила первая часть фильма, претендовавшая на звание психологического триллера, и во-вторых - я пересмотрела прямо перед данной лентой первый фильм 'Монстро', мое впечатление совсем уж кардинально концовкой испорчено не было. 

На выходе мы имеем добротный середнячок в духе камерной пост-апокалиптики, словно кричащий в конце с экранов дурным голосом: 'Ну вот видишь, дружище, ты не зря сюда пришел! Дай нам еще больше денег, и мы тебе такое устроим!'

7 из 10