Перво-наперво нам показывают как двое братьев-археологов спускаются в глубокую пещеру, чтобы вытащить оттуда хрустальный череп оставшийся со съемок четвертого Индианы Джонса. Суть в том, что собранные вместе эти самые черепа чего-то там дают, то ли власть над миром, то ли волосяной покров на голове восстанавливают, я не понял, но один старый и умирающий миллиардер очень сильно хочет эти черепа вместе собрать, чтоб жахнуло. Двенадцать штук он таки собрал, и оно жахнуло, но не так как он хотел, а капитально, вследствие чего ядро Земли собирается расколоться, а в атмосфере начались нехорошие возмущения. И теперь, вот этот самый оставшийся череп надо доставить к остальным двенадцати, чтобы он их угомонил, и они перестали устраивать катаклизмы. Таким образом фильм выезжает на колею обычного такого приключенческого фильма в традициях канала SyFy: много бессмысленных скачков по различным локациям, от Вены, до Болгарии, однообразные пещеры, в которые герои периодически наведываются, каждый раз выбегая под грохот лениво нарисованного камнепада, упоминания майя и прочих замшелых цивилизаций всуе, будто они не вышли из моды после 2012-го года. С глобальными катастрофами в этот раз, конечно, нас прокатили, единственное, что имеется это нависшая над городом сиреневая воронка, под которой бегают репортеры и докладывают, что вот-вот чего-то будет. Но зато герои постоянно находят приключений на пятую точку, то вертолет с ними упадет, то фанатики за ними бегают, взрывается вокруг них всякое опять же. Не скучно, в общем.

 Как фильм, «Кристальные черепа» оставляет весьма среднее впечатление, не в последнюю очередь из-за сюжета. Он банальный и заученный наизусть, мы все это уже видели в исполнении The Asylum и трэш-студий калибром поменьше. Герои постоянно телепортируются через сотни километров как по щелчку пальца, что убивает прелесть многочисленных путешествий на корню. К тому же, вся эта чехарда с поездками туда-обратно абсолютно не оправданна, с тем же успехом действие фильма могло разворачиваться в пределах Канады. Ну и Болгарии, раз уж у них тут совместное производство, как гордо гласит титр в начале. Кристальные черепа выглядят тупо, про них ничего не известно, зачем они, откуда, из чего сделаны, почему творят такие безобразия на Земле… Ну и еще раз — «Индиана Джонс» за номером 4! У нас был этот фильм, зачем вы стырили из него реквизит, это не имеет никакого смысла. Могли бы обойтись стандартными расписанными иероглифами камнями в конце концов. В фильме полно ненужных сцен, персонажи выглядят знакомо — мы их видели в сотнях других фильмов «про катастрофы» и все такое прочее. Режиссеры этих фильмов давно перестали стараться, внаглую занимая друг у друга одни и те же трафареты, по которым выпиливают из картона одних и тех же героев. Ну хоть актеры сыграли нормально, и то хорошо.

 С технической стороны кино выглядит весьма неровным. Если операторская работа вполне себе неплоха и нареканий не вызывает, то компьютерная графика выполнена очень слабо. Обрушения пещер раз от разу кажутся все более нелепыми — пара десятков маленьких треугольных камешков падают куда угодно, только не на героев, которые в это время чуть пригнувшись еле бегут по коридору, даже камера трясется с неохотой, ибо и так все понятно. Взрывы выглядели бы куда лучше не будь они криво врезанными в кадр шаблонами, остальные эффекты тоже далеки от совершенства. Декорации смотрятся ненатурально а музыка в подобных фильмах давно пишется одним и тем же человеком с оттоптанными ротой медведей ушами. И целом все на таком небогатом уровне. Я на самом деле многого не требую, понятно, что денег шиш, просто будьте чуть более старательными и все.

 В общем и целом, фильм, как я уже сказал, средний с уклоном в низкую оценку. Это незатейливое трэш-приключение, просто имейте в виду, и не рассчитывайте на что-то большее. Одни и те же сюжеты, одни и те же бюджеты, но сойдет для вечернего просмотра, если вы не слишком требовательны. И все-таки, полно фильмов про то же самое, но снятых гораздо хуже. Все познается в сравнении, я это давно понял. Оценка заслуженная.

4 из 10