Итак, представьте себе, вы просыпаетесь утром в помещении без окон без дверей, прикованный цепью к стене, единственное живое существо в поле зрения - здоровенный реднек с соответствующими манерами.  Вы конечно же, смотрели 'Молчание ягнят' и точно ждёте, что он вот-вот начнёт танцевать под 'Goodbye Horses' и шить из вас костюм, чтобы стать, наконец, женщиной. Не тут-то было, реднек с отсутствующим взглядом рассказывает вам про НАПАДЕНИЕ (да, может быть, это русские, но скорее всего - марсиане), заражённый воздух (ну ещё бы нет!), про все умерли, а он чудом спасся и спас Вас. Нее, в такое вы не поверите! Совершенно понятно, что персонаж поехал на почве теории заговора и вам надо спасаться, бежать домой, мириться с любимым и вообще и вообще. 

И вот весь фильм будет посвящён в основном игре в 'верю-не верю' и перетягиванию одеяла (зачёркнуто) мыслей главной героини с одной точки зрения на другую. Неправдоподобно, но честно говоря, интересно и заставляет ждать, напрягаться. Ну что же, он всё таки псих или правда апокалипсис сегодня. Вот и весь сюжет: незамысловато и даже не сказать что свежо. Аналогии можно провести с 'Островом проклятых', например, только там до конца висело напряжение вокруг вопроса, поехал ли главный герой. 

Как и всем-всем-всем не понравилась мне концовка. Помните, как в римейке 'Зловещих мертвецов' было: 'если они соберут пять душ, то мир погрузится в ад, мёртвые воскреснут, начнётся апокалипсис и будет ТАКОООЕ'. В 'Кловерфильде' примерно то же самое, но видимо, бюджета уже не хватило. Такое чувство, что сценаристы решили: главная задача фильма решена, теперь вы знаете, что там было на самом деле, а остальное - ненужные частности.

В итоге, для семейного просмотра субботним вечером фильм годится, на что-то большее, пожалуй, и не претендует.