Когда начинаешь смотреть этот фильм, в голове вертится поговорка: 'На безрыбье и рак рыба'. Снято не так много экранизаций по этому роману, поэтому хочется насладиться фильмом, но не получается...

Фильм начинается как-то сумбурно, куча событий втиснуты в первые 10 минут, сюжет обрывочный... Я, конечно, понимаю, что фильм снимался исключительно для запуска по телевидению, а не для проката, но хотелось чего-то качественного и душевного, а получили 'среднячок'. 

Картину нельзя назвать ни хорошей, ни плохой,- она никакая. Конечно, если сравнивать с версией 1981 года, этот вариант будет немного лучше. И тому есть несколько причин.

Во-первых, была в начале фильма довольно сильная сцена попытки самоубийства сэра Клиффорда. Это несомненный плюс. Да и сам актёр, сыгравший его, намного приятней внешне, чем в предыдущей версии (там Клиффорд Чаттерлей напоминал пожилого трансвестита с приклееными бровями).

Во-вторых, Холлидей Грейнджер (которая мне совершенно не нравится) была здесь намного эмоциональней и живей, чем в 'Больших надеждах' 2012 года. Хотя она и не дотянула до книжной Констанции Чаттерлей, которая 'обладала непостижимой живостью'.

Ну, и в третьих, несмотря на недостатки сценария, выключить фильм не хочется, да и присутствует некоторая атмосфера уюта, как во многих британских фильмах.

Теперь о недостатках. Помимо корявого сценария, совершенно не раскрыт характер самого любовника - Мэллорса. Так, упомянули пару слов о его работе на шахте и всё. А где история его первого брака? Где похождения его сварливой, вечно пьяной бывшей жены? Мне кажется можно было добавить фильму лишних минут 10-15 и раскрыть персонажа со всех сторон.

Ещё была мисс или миссис Болтон, сиделка сэра Клиффорда. Только в фильме она почему-то помолодела лет на 30. Это уж было совсем ни к чему.

Конец фильма тоже не оставляет каких-то особых впечатлений. Какой-то смазанный финал вышел. Я уверена, что через несколько дней я забуду, чем он закончился.

В общем, фильм один раз посмотреть можно. По крайней мере, уж лучше эту версию, чем вариант с 'Эммануэль' (Сильвия Кристель) в главной роли 1981 года