'Кинокомпания 'Bufo' постоянно продолжает удивлять зрителя своими новыми работами как 'Чёрный лес' и 'Робо-крокодил', на этот раз вниманию зрителя представлены 'Хрустальные черепа', откуда взялось название думаю догадаться будет не сложно. Вместо Харрисона Форда в главной роли не столь популярный Ричард Берджи. Герой Ричарда обычный археолог занимающийся исследованием таинственных артефактов и написанием книг, в ходе своих исследований Джон уже потерял своего брата и вот вот потеряет своё место в колледже но в один момент им заинтересовался миллионер Хейден одержимый тем что-бы найти таинственный 'хрустальный череп', у Хейдена свои планы на находку. Но таинственный богач ещё не понимает что из-за своих интересов ставит под угрозу всю Землю!

От режиссёра Теодора Чапканова не приходиться ничего ожидать, почти все места показанные в фильме как лаборатория, лес, пещера, и актёры у которых второстепенные роли уже не раз встречались в фильмах студии 'Syfy'. Актёры играют вполне себе неплохо, было приятно увидеть Хью Фрейзера (капитан Гастингс из 'Пуаро') в небольшой но значительной роли отца главного героя, с 2006 года не видно было Хью в кино и тут совсем не ожидал его встретить, Дэвид Ринтул неплох был в роли заботливого отца главной героини и по совместительству  богачем из-за которого всё и происходит.

В общем посмотреть можно фильм если не ждать того-же чего и от 'Индианы' ведь здесь бюджета практически и нету и Теодор Чапканов явно не Стивен Спилберг.

5 из 10