У этого фильма был хороший задаток, весьма. Начало подогревало интерес, ведь неизвестность так манит, так волнует, но это было сперва.

Именно неясность происходящего по-началу заставляла наблюдать не отрываясь от экрана. Но как это часто бывает, концовку испортили, после стольких минут ожидания, когда ждешь, ну вот что-то сейчас в конце будет такого, и ничего. Абсолютное ничего в плане истории, да там будет нечто, но лучше бы его не было, потому как серьезность фильма сразу сходит на нет.

Изоляция - страшная сила, она может даже свести с ума, но еще страшнее оказаться с сумасшедшим в замкнутом пространстве. Сюжет про полную изоляцию человека, в течении долгого либо короткого времени - это увлекательно, потому как эмоции героев постоянно перед глазами, но ведь и развязка истории должна быть логичной. Когда мы имеем одно, но нет второго, весь фильм в итоге страдает. Концовка - это главное.

Да, фильм имеет немного другой уклон, фактически являясь своеобразным отпрыском 'Монстро', только уже снятый не в стиле псевдодокументальной съемки. Что же до чудовища, оно здесь будет, и хотелось бы конечно рассказать побольше, но лучше все увидеть самостоятельно. Зрелище будет зажигательное. 

А ведь все могло сложиться удачнее, но теперь уж ничего не поделаешь, увлеклись авторы в конце, и не дали ощутить полной безнадежности. Безвкусный финал в итоге хоронит картину, пусть пылится на полке, там ей и место.