Уже давно намеревалась глянуть данный фильм, но руки никак не доходили. И вот, счастливый момент настал, фильм просмотрен, а впечатление осталось каким-то смешанным. И вроде не к чему придраться, а вроде и в положительные тоже не занести. Пройдемся по всему по порядку.

В первую очередь 'Кловерфилд, 10' понравился тем, что держит в напряжении, а не нагоняет скуку. Ты постоянно сомневаешься в надежности героев, в слова, которые они говорят и пытаются внушить главной героине Мэри Элизабет (Мишель). Вроде как полно доказательств, что атака вправду есть и во внешнем мире полно опасности, но в то же время переживаешь вместе с Мишель, пытаясь вывести Говарда (Джон Гудман) на чистую воду. 

Что же ввело меня в ступор и заставило задуматься над тем, понравился мне фильм или нет - это концовка. Та самая важная часть повествования, которая может и испортить фильм к чертям, или заставить стоя аплодировать создателям. Тут же было что-то непонятное (лично для меня), но то, что концовка неожиданная и необычная - это да. Думаю, здесь уже дело вкуса: кому такое нравится, а кто считает это неправильным ходом.

Актеры сыграли хорошо. Считаю, что главные герои  - Мишель, Эммет и Говард подобраны как нельзя к стати, все вписываются в свои образы. Мэри отлично отыграла сомнения своей героини, её желание выбраться и ступор между верить/не верить. Джон Гудман действительно нагнал небольшого страха: его персонаж угрюм, серьезен и жесток. У него есть свои правила, которых он строго придерживается, и склоняет к тому же порядку остальных, а если нет, то и будет тебе по-плохому. К Джону Галлахеру тоже нет никаких претензий, персонажа он своего отыграл и сказать большего я о нём, к сожалению, не могу. 

Подводя итоги, не могу сказать, что фильм впечатлили или приятно удивил. Для меня он непримечателен, забыть о нём легче лёгкого, что даже как-то печально, ведь я люблю, когда картины поражают до глубины души и надолго застревают в памяти. 

Барабанная дробь... 

8 из 10