Говоря про данный фильм, думаю, адекватно было бы начать с положительных моментов. В первую очередь, порадовала режиссерская работа, многие сцены фильма были сняты довольно грамотно, а что очень важно для современного зрителя - красиво. Мишель, главная героиня, смотрится в кадре довольно эстетично и мило, порой так и манит своими грустными глазами и героизмом, граничащем с глупостью ( это Вы сможете пронаблюдать по мере развития сюжета и отдельных комментариев на этот счет не требуется) Итак, в целом картинка радует глаз, музыка подобрана чуть хуже, в каком-то плане заезжано, но претензий нет.

   Что же до сюжета - сложно сказать. Оригинальностью тут и не пахнет, если вы смотрели какой-то фильм, вроде 'Разделителя', то сможете предугадать многие сцены, хотя и существовал один единственный неожиданный для меня поворот. 

В некоторых моментах грань абсурда переходит все границы. Если, допустим, Ховарда преподносят, как безумца, то в конце фильм сам опровергает такую теорию, подтверждая его высказывания. Так до конца и не раскрыли персонажа, могли бы придумать неожиданную развязку для него и 'дочери', что подвергло бы всех в шок. Но не сделали. 

   Концовка глупая и незамысловатая, абсолютно портит впечатление о всем фильме. Во время просмотра начала и середины фильма было огромное желание поставить большую оценку данному произведению, но после окончательного просмотра сложно вспомнить хорошие моменты фильма, так что пришлось начинать именно с них.

В итоге, что мы имеем? Неплохая режиссерская работа, заезжаный сюжет, милая главная героиня и доля абсурда. Рекомендую к просмотру в компании и если не боитесь испортить впечатление концовкой.

6 из 10