Фильм «Кловерфилд 10» - продолжение массовой стилистической эпопеи Джей Джея Абрамса («Монстро», «Супер 8»), которой пошёл только на пользу отрыв от первого фильма серии почти в 10 лет. История инфантильной и наивной девушки (Мэри Элизабет Уинстед), бросающейся в слезах в побег из дома после измены бойфренда, обрастает изоляционным саспенсом в компании чересчур доброго спасителя Ховарда (Джон Гудман) и его языкастого работника - фермерского парнишки (Джон Галлахер). Казалось бы, предосторожность и рациональность должны убедить девушку в существовании действительной «атаки», но недосказанность и словесное излишество играют злую ироническую шутку с неубедительностью. И так примечательной звездой фильма становится вовсе не миловидная Уинстед, а персонаж Джона Гудмана — талантливо раскрывшего нелепость человека, чей словарик крутится вокруг хэштегов #безопасность #защита #врагикругом, но при том всё-таки оказавшегося правым – спасши других и не просто так – по экстраординарной причине.

Само взаимодействие героев в диалогах удачно раскрывает их характеры, а развитие сюжета едва позволяя наскучить зрителю старается вновь подцепить его крючок внимания. В этом узнается целостно стиль Джей Джея Абрамса, ровно как и в металлическом зловещем колорите, наследующему зомби-хоррор настроению 90-ых. 

Однако сама режиссура при достаточно занятной и переработанной истории не принесет какого-либо особого удовольствия, разве только как от попкорнового непримечательного рассказа интересной истории, усугубившегося скучной музыкой.

6.7 спиленных костылей из 10