Стародавняя культура индейцев майя всегда привлекала к себе исследователей со всех уголков мира. Внезапно исчезнувшая высокоразвитая цивилизация оставила по себе множество секретов, а вот ответами делится вовсе не собиралась. Всевозможные искатели приключений, авантюристы и ученые столетиями выискивают в горах Перу и смежных странах наличие «ключей», которые могли бы открыть человечеству подлинную правду о майя, без домыслов и выдумки. Кинематографисты также не стояли в стороне и взяли в оборот секреты исчезнувшей цивилизации, периодически снимая приключенческие ленты на заданную тематику, тем самым надеясь, что публика по достоинству оценит их старания. Не так давно Мэл Гибсон сорвал шквал аплодисментов вместе со своим жестким драматичным экшеном «Апокалипсис», действие которого разворачивалось всего за пару дней до того, как последних майя покорили испанские завоеватели. Однако Гибсон не собирался углубляется в совсем темные уголки истории и сосредоточился на последних потомках истинных Королей Южной Америки, в то время как Стивен Спилберг и Джордж Лукас решились на создание замечательной семейной сказки под названием «Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа», чей синопсис задевает события тысячелетней давности, а может и дальше. Конечно, лента Спилберга и Лукаса снята в первую очередь для развлечения благодарной публики, соскучившейся по герою Харрисона Форда, оставив документальные хроники в стороне. Но версия с инопланетянами, в древности посетившими нашу планету и наделившими людей своими знаниями, до сих пор рассматривается с довольно серьезной точки зрения и вполне имеет право на жизнь. Не давала она спокойно спать и безвестному болгарскому постановщику Тодору Чапканову, который пересмотрев приключения Индианы Джонса в 1957 году, загорелся целью снять свою вариацию истории о загадках майя. Получив в свое распоряжение сценарий от Денис и заручившийся поддержкой именитого продюсера фильмов категории «Б», Филиппа Дж. Рота («Робо-крокодил», «Поворот не туда 5»), Чапканов снял свою, пожалуй, наиболее популярную среди широкой аудитории картину, «Хрустальные черепа». Постановщик в открытую говорит нам, что он наметился на лавры Стивена Спилберга, в душе понимая, что ему с ним никогда не сравнится, хотя попытка, как говорится, не пытка. Ну а нам с вами, простым зрителям, которые по вполне понятным причинам остерегались подходить к «Хрустальным черепам» вплотную, важно то, чтобы представленная лента оказалась удобоваримой и не скатилась с течением времени в сумасшедший абсурд, которым славятся товарищи Филипа Дж. Рота по цеху, ремесленники из Asylum...

На самом деле фильм Тодора Чапканова оказался вполне сносным и не вызывал стойкого чувства неприятия. Ожидать от него чего-то выдающегося не стоило, но при этом смотреть «Хрустальные черепа» можно без опасения последующего расстройства психики, что уже радует. Сама же история, описанная в фильме, имеет лишь косвенную связь с легендами майя. Согласно заверениям создателей, некогда на нашей планете существовала некая цивилизация, чьи корни уходили в прошлое на целых 500 тысяч лет. Именно эти таинственные властители Земли научили примитивные человеческие племена науке, благодаря чему по всему миру ныне стоят древние пирамиды и прочие великолепные памятники архитектуры. Кроме того, Раса великих оставила по себе тринадцать Хрустальных черепов, которые способны генерировать огромный заряд энергии, способный или уничтожить мир, или создать нечто возвышенное. Долгие годы ученые считали, что это всего-навсего легенда, под которой нет прочной основы. Однако увлеченный миллиардер Хэдден (Дэвид Ринтул) считал иначе и не скупился тратить фантастические суммы денег на поиски таких желанных экспонатов. Потратив уйму времени и средств, Хэдден находит двенадцать черепов, и объединяет их в единой комнате, что приводит к тому, что почти вся Западная Европа оказывается парализована внезапным магнитным импульсом, исходящим от находок. В дальнейшем черепа формируют над землей огромную воронку, которая способна разрушить планету на мелкие кусочки. Единственное спасение – тринадцатый череп, способный обуздать своих собратьев. А отыскать его может только один человек – профессор археологии Джон Винстон (Ричард Берджи), чей отец долгие годы искал сей артефакт и во время последней экспедиции бесследно исчез…

«Хрустальные черепа» отчаянно стараются походить на серьезный, обдуманный приключенческий фильм, что не идет ему на пользу. Непонятно почему, но режиссер не смог правильно оценить свои силы и напрочь отказался от простого действенного юмора и самоиронии, которые были неотъемлемой частью того же «Индианы Джонса». Почему-то в последние годы многочисленные ваятели недорогих и совершенно необязательных видео-картин стараются подать свои работы, как нечто возвышенное, обдуманное и даже эпохальное, хотя на самом деле их работы не стоят и пленки, на которую сняты. Тодор Чапканов, возможно, хотел добиться сильной драмы и переживаний, но вместо этого сделал пародию на чувства, хотя и не такую откровенную, как можно было подумать. Его фильм пытается охватить своим масштабом весь мир и одновременно с этим пробует концентрироваться на семейной трагедии Джона Винстона, потерявшего сначала отца, затем младшего брата и работу. И если бы не более-менее пристойная игра Ричарда Берджи, то героя можно было бы списать в утиль, ведь все его терзания выглядят поверхностно и придуманы словно для галочки. Берджи в свою очередь играет уверенно и профессионально, стараясь хоть немного поднять статус проекта, в который его занесла судьба.

Проблема фильма еще и в том, что его повествования протекает вяло, неспешно. «Хрустальным черепам» можно было бы простить всю их серьезность, если бы герои постоянно колесили по миру в поисках последнего черепа и разгадывали массу загадок древности. Вместо этого постановщик то и дело показывает кадры неправдоподобных репортажей из различных уголков планеты, тем самым искусственно расширяя масштаб. И все это пересекается с массой ненужных диалогов, моментально выветривающихся из памяти. По сути 90% всего, что говорит главный герой, а также его наниматель, мистер Хэдден, можно смело пропускать мимо внимания, так как ничего толкового их речи нам не предлагают. Все, что нам нужно знать, так это то, что 13-й череп спасет мир, Винстон сможет его отыскать и в этом ему помогут записи отца. Вот и все! На этой основе можно было снять захватывающую короткометражку, но создатели сего опуса посчитали, что проект будет лучше продаваться, как полноценный фильм. И радует то, что они все-таки не решились перейти грань дозволенного и выдержали свое творение в пределах нормы. То есть в «Хрустальных черепах» нет запредельной компьютерной графики и нереальных поворотов сюжета, которые заставили бы зрителя разбить в порывах гнева экран. Тодору Чапканову следовало бы уделить куда больше времени проработке деталей и не побояться высмеять свой же фильм, сделав его истинным развлечением для всех и каждого. А так мы имеем относительно неплохой фантастический боевик, который не вызывает никаких сильных эмоций.

4 из 10