Имя Дэмьена Шазелла в титрах вызывает, мягко говоря, то ещё удивление. Ведь 'Кловерфилд, 10' и 'Ла-Ла Ленд' вышли в прокат в 2016 году. Потом был наградный сезон, классные победы в различных категориях, всемирный успех, что спокойно можно было забыть о проекте Дж. Дж. Абрамса. Значит, плюсик фильма в том, что он уходит в сторону, да, минимализма. Подземный бункер, несколько комнат, всего лишь три персонажа. Большая угроза снаружи и аж небольшая безопасность внутри, поскольку хозяин и владелец помещения тот ещё опасный тип. 

Естественно, предложенный сюжет интригует своей загадочностью. Небезызвестный 'Монстро' давным-давно не дал вообще каких-либо ответов. Покуда основные интересные дела с боевыми действиями происходили в крупных городах, в провинциях люди тоже не спали, считая, что до них не дойдет. Дошло, собрав под обычным американским домом трех разных людей. И здесь вопрос состоит не в том, как ужиться этим троим, но в том, как бы не сойти с ума в присутствии толстяка со взрывным характером. Начинается игра на выживание. Победитель один.

Вообще, 'Кловерфилд, 10' и 'Парадокс Кловерфилда' рассказывают вот человеческие истории на фоне грандиозных событий. Только это не означает, что обе истории одинаково хороши. Фильм Дэна Трахтенберга привлекает тем, что акцент ставится на психологическом давлении и понятном недоверии. Легко ли назвать доверием тот момент, когда требуется соглашаться с каждым словом хозяина бункера, но когда у виска заряженный пистолет. Необязательно, чтобы это было прямиком буквально. Не что-то там фантастическое должно вызывать страх в душе. А человек...

Джон Гудман отлично воплотил роль этакого добродушного, но погрязшего в своих мятых мыслях толстяка, который почувствовал себя воистину чем-то большим. Господином-с, вершителем судеб или даже божеством. Особенно совсем тяжело сдержаться, если-с рядом постоянно присутствует привлекательная особа, которая в той наружной жизни по дурости отказывалась вот разговаривать с голосом Брэдли Купера. Когда повсюду конец света или приближение к оному, человек срывает маски и раскрывает истинную сущность. Страшен не армагеддон, а людское отродье.