При грамотной постановке фильмы об ограниченных пространствах почти всегда получаются достаточно интересными и увлекательными. И 'Кловерфилд, 10' не стал исключением. С самых первых минут без всякого разгона, без долго нудного начала, фильм затягивает своими действием. 

О сюжете. Молодая девушка Мишель после автокатастрофы оказывается в подземном бункере пожилого мужчины по имени Говард, где также находится его помощник Эммет. Они уверяют ее, что обратно на поверхность нельзя, так как мир подвергся химической атаке, и что им придется находится достаточно продолжительное время в этом бункере. И вот тут то и начинается самое интересное. 

Атмосфера у фильма просто потрясающая. И во многом благодаря отличному актерскому составу, который смог создать замечательное трио, где каждому персонажу веришь и на протяжении всего просмотра испытываешь самые разные чувства, но при этом никто из них не оставляет равнодушным. Все три актера отыграли на высшем уровне. И Джон Гудман (Говард), и Мэри Элизабет Уинстэд (Мишель), и даже Джон Галлахер мл. (Эммет), у которого было меньше экранного времени, и соответственно его персонаж не был раскрыт полностью, но все равно он был также достаточно убедителен.

А теперь о грустном, а именно о концовке. После просмотра возникло ощущение, что я посмотрел не один фильм, а целых два, причем абсолютно в разных жанрах. Сначала моему вниманию был представлен напряженный и захватывающий триллер о взаимоотношениях трех колоритных героев в замкнутом пространстве, который затем внезапно закончился, и пришлось лицезреть невзрачную фантастическую 15-минутную короткометражку, которая абсолютна нелогична, и способна вызвать разве что недоумение, а также целый ряд вопросов. Разочарованию просто не было предела, получился самый настоящий облом. Ведь ничего не было объяснено.  Насколько шикарно начинался и протекал сюжет, настолько же в конце бездарно его слили в одно место. 

7 из 10