Исполнительный директор студии Bad Robot, Дж. Дж. Абрамс, некогда заметил перспективного постановщика Мэтта Ривза для создания своеобразного мокьюментари в мегамасштабе «Кловерфилд», печально известного у нас как «Монстро». Эта лента стала для Ривза первым полнометражным опытом перед ненужным римейком «Впусти меня» и отличным сиквелом обновлённой истории о Планете обезьян. Спустя восемь лет, Абрамс не бросил привычку скрывать свои проекты, предоставив возможность поиграть со зрителем новому дебютанту Дэну Трактенбергу, внезапно выпустив на большие экраны ленту под названием «Кловерфилд, 10», интригующую для зрителя знакомого с оригиналом и остающейся до поры до времени тёмной лошадкой для всех остальных. Весьма трудно охарактеризовать основной жанр этой малобюджетной, в хорошем смысле, ленты, принимая во внимание совершенно разные ожидания знакомых и не знакомых с найденной документальной плёнкой среди развалин Центрального парка многострадального Нью-Йорка. Для одних это будет камерный триллер с неожиданным финалом, который может одновременно и подпортить впечатления, а для других станет полуторачасовой прелюдией перед долгожданным возвращением к теме «клеверных полей», с той разницей, что на этот раз, они не являются кодовым названием, а обозначают простой адрес дома, в бункере которого и происходит действие фильма.

Работа Трактенберга, по хитрому продюсерскому плану в отсутствии масштабной рекламы, способной было отчасти навредить прокату, привлекает своей причастностью к отшумевшему в своё время оригиналу, оставаясь лентой вполне самодостаточной и оригинальной по части триллера в замкнутом пространстве. Оставляя зрителя наблюдать за происходящим вместе с главной героиней Мишель, которая после автомобильной аварии приходит в себя в незнакомом месте, похожем на камеру, режиссёр заставляет выстраивать догадки сначала о Говарде, представившемся хозяином этого места и доли истины в его словах, рисующих благородное спасение Мишель и ещё одного молодого человека Эммета от химической атаки. «Кловерфилд, 10» аккуратно приоткрывает двери в следующие помещения, заставляя главную героиню сомневаться в убеждениях тучного спасителя, предоставляющего двоим еду и какие-никакие удобства на время проживания в заранее подготовленном бункере. И если лента предварительно не отсылала бы к своему предшественнику, то осталась-бы достаточно сносным камерным триллером о попытках побега из тюрьмы, устроенной неуравновешенным психопатом, поехавшим на теме апокалипсиса от рук вражеских стран, или даже прибывших на Землю инопланетян. Трактенберг неоднократно водит за нос, предлагая то поверить Говарду, заглянув в окошко верхнего выхода, то усомниться в его психическом здоровье и некой одержимости.

Тройка главных героев, исполненная разномастными актёрами, держит практически весь фильм на себе, и если герой Джона Галлахера мл. совершенно не интересен в виду отсутствия каких-либо секретов и весьма блеклой игре, подтверждающей необходимость персонажа лишь для одного неожиданного эпизода, то таланты Мэри Элизабет «дочери МакКлейна» Уинстэд оказываются способны заставить переживать за героиню, возжелавшую во что бы то ни стало разузнать о скрывающейся реальности за металлической дверью. В этом ей изрядно помогает Джон Гудман, разыгравшийся на полную катушку и представшего в запоминающемся образе благородного спасителя или маньяка-манипулятора, или израненной души человека, старающегося сохранить хоть малую часть человечества в этом временно непригодном для жизни мире. Гудман здесь переменчив, реже привлекая добротой, чаще настораживая и даже пугая одним взглядом сверху с фразами, намекающими на безысходное существование Мишель в бункере на ближайший год.

«10 Cloverfield Lane» едва ли успевает накалять атмосферу, лишь намекая на сжимающуюся безысходность страшной ситуации даже на последних сценах ленты, когда двери подвала оказываются открытыми. Да, финал для зрителя незнакомого с историей, на которую намекает само название, способен реально удивить при условии, что смотрящий приготовился узреть фантастику, справедливо заявленную в жанре. Но при более детальном рассмотрении, лента Трактенберга многое заимствует у других историй, от идейных эпизодов в романе Герберта Уэллса, о которых не забыл и Спилберг, до многочисленных дизайнерских сходств, уже представленных в лентах на подобную тематику. Во всяком случае, фильм радует сменой темпа и масштаба, только в последнюю очередь оставляя в вопросах своей принадлежности к ленте Ривза, и скромном желании увидеть третий фильм, более основательно подходящий к теме «клеверных полей». Кстати, с этой лентой как раз тот случай, когда второй рекламный трейлер портит абсолютно всё, благо не все его посмотрели.

6 из 10

«Вы издеваетесь!?»