«Примадонна» пример запоздалого и не самого удачного релиза. В отличие от новой картины Полански «Основано на реальных событиях», также выходившей в этом месяце, фильм Стивена Фрирза задержался больше чем на 2 года. За это время Мэрил Стрип получила еще одну номинацию на Оскар за «Лучшую женскую роль», режиссер выпустил новый фильм и случился ее зарубежный цифровой релиз, не оставив ей никаких шансов. Возможно, «Примадонне» следовало выйти летом, получившемся очень безликим ввиду отсутствия крупных релизов. Сейчас, когда их количество прибаижается к неприличным, а крупнобюджетные картины перемешиваются со значимыми фестивальными релизами и оскоровскими фаворитами, отыскать заветный сеанс представляется трудоемким занятием. «Примадонне» остается место на галерке привлекая лишь случайных зрителей не пропускающих фильмов Мэрил Стрип, еще помнящих Хью Гранта или любящих режиссерские работы Стивена Фрирза, у которого получилось не лучшее, но очень теплое кино.

Фильм основан на биографии Флоренс Фостер Дженкинс, прославившейся как одна из самых плохих певиц в истории. Полностью лишенная чувства ритма, музыкального слуха и таланта, она продолжала петь, считая себя превосходной исполнительницей. Фильм рассказывает о ее последнем и самом крупном выступление на сцене Карнеги Холла.

«Примадонна» довольно банальное кино. В ней намешано всего по чуть-чуть: немного драмы, щепотка комедии, важный общечеловеческий посыл, довольно обтекаемое исполнение, хороший актерский состав, превосходные костюмы и привычный британский колорит пропитавший юмор и антураж. По отдельности хорошо все, но нет совершенно ничего выдающегося или запоминающегося. Это узнаваемое кино позднего Фрирза в духе «Филомены» или «Виктории и Абдула», с меньшей искрой.

Реальная история приукрашена, оставив главным персонажам лишь их положительные черты, и это не плохо, художественная картина может воплощать любые режиссерские идеи и взгляды. Главная проблема в одномерности и плоскости всех героев. Все персонажи, совершающие что-то гнусное и подлое, в конечном итоге оказываются приторно хорошими, не имея для этого никаких предпосылок. Душевные метания или сомнения у Фрирза опускаются, а такое большое количество добряков на минуту фильма вызывает лишь зубной скрежет. Выбранный подход практически исключает любые экранные конфликты, хоть как-то развивающие историю, или персонажей в их созданных образах, не позволяя отыскать нужную глубину повествования. Важная тема принятия себя или возможного примирения с недостатками остается мало осязаемым фоном, о котором и не вспоминаешь после просмотра.

Юмор сдержанно британский, но обязательно позволит вам не один раз улыбнуться, костюмы, как почти всегда у Фрирза, получили номинацию на Оскар и в который раз ее не выиграли.

Единственное что хочется выделить это актеров. Хью Грант здесь в своем типичном образе, правда заметно постаревший и прибавивший седых волос, выглядит свежо и органично. Саймона Хелберга, знакомого многим по роли Говарда Воловица в «Теории большого взрыва», приятно увидеть на большом экране. Его персонаж не успевает раскрыться, но и не теряется на фоне более именитых партнеров. Мэрил Стрип, как всегда, блистает. Ее не часто можно увидеть в комедийном образе и здесь она веселиться по полной, особенно забавны сцены вокальных партий и уроков пения. Актриса получила свою будничную номинацию за «лучшую женскую роль».

Но все это возможно лишь в оригинальном звуке, дубляж такой картине явно пойдет во вред.

«Люди могут сказать, что я не умею петь, но никто не сможет сказать, что я не пела». Эта цитата из фильма фактически подводит черту не только под персонажем Мэрил Стрип, но и самим фильмом. Это очень беззубое и одновременно трогательное кино, которое не хочется ругать. На него можно сходить всей семьей, порадовать родителей или провести вечер дома, увидев легкую историю, которая быстро выветрится из вашей памяти.