В этом году вышло два схожих фильма: «Маргарита» французского режиссера Ксавье Джанноли и «Флоренс Фостер Дженкинс» американского режиссера Стивена Фрирза. Схожи они тем, что обоих режиссеров вдохновила история Флоренс Фостер Дженкинс – женщины без слуха и голоса, но со страстью к вокальным выступлениям и любовью к музыке.

Надо сказать, не редкий случай, когда в один год на слуху парочка фильмов на общую тему, взять того же «Артиста» и «Хранителя времени» (2012), посвященные немому периоду в кино, или выходивших в РФ в один год «Джанго Освобожденного» и «12 лет рабства».  Но чтобы вот так, практически по одному сюжету, да ещё во многом про одно и то же – не припомню. 

Такая ситуация вызывает естественное желание сравнить две работы, и проведя это сравнение, выбор я сделал не в пользу американской картины, несмотря на могучую Мэрил Стрип в главной роли у американского режиссера. 

Чем Стивен Фрирз уступил Ксавье Джанноли? 

Ну, во-первых, работа француза более эстетская. Она сделана тоньше и с бОльшим вкусом. В искусстве это уже здорово.

Во-вторых, Ксавье Джанноли поступил мудрее: он не экранизировал биографию, а использовал её мотивы, чтобы создать свою историю. Стивен Фрирз не мудрствовал даже с названием, а для тех, кто сомневается в финале картины традиционно привел несколько фактов из жизни этой «актрисы».

В-третьих, Стивен Фрирз снял свою ленту в психологически реалистичном стиле, то есть в привычной голливудской манере. И, на мой взгляд,  это была главная его ошибка. Дело в том, что случай реальной Флоренс Фостер Дженкинс очень похож на психиатрический случай… во всяком случае, даже из статьи Википедии можно понять, что она всю жизнь сталкивалась с критикой, но просто игнорировала её или обвиняла критиков в зависти.  Однако Стивен Фрирз не принмиает во внимание эти обстоятельства и преподносит нам уже немолодую женщину, которая не отдает себе отчет в том, что она делает. При этом режиссер даже не позаботился о каком-то пристойном объяснении этой ситуации, особенно для случая, когда она слышит запись своего пения.  К сожалению, такая неправдоподобность плохо сочетается с выбранным стилем психологического реализма, а  вкупе с биографичностью ленты тем паче. От этого вся история не вызывает доверия и, следовательно, отклика, при всем таланте Мэрил Стрип, очаровании Хью Гранта и стараниях Саймона Хелберга. 

Работа Ксавье Джанноли более метафорична, происходящее имеет должный зазор и с реальностью, и с прототипом, он даже использовал эпоху в своих целях, поместив персонажа в «ревущие двадцатые» прошлого века. Но что самое главное, он представил образ Маргариты как трагический образ, Флоренс Фостер Дженкинс же Стивена Фрирза скорее мелодраматична. Нет, трагизм присущ и героине Мэрил Стрип, но используется, главным образом, как психологическое оправдание героини. Поэтому ангельские крылья за спиной Маргариты действительно приподнимают её над землей, Флоренс же и так остается на грешной земле, упиваясь своим «талантом».

Полагаю, что в феврале великая Мэрил будет бороться за «Оскар», и быть может даже догонит не менее великую Кэтрин Хотон Хепбёрн по количеству статуэток, но фильм в целом это не оправдывает.