Общее впечатление: Простой байопик о певице, которая, к сожалению, не умела петь, но все слушали, насмехались над ней, а она пела. Казалось бы чего особенного в ленте? Только Мэрил Стрип, да и только.

Мэрил несравненная актриса, которая умеет показывать широкой публике свой талант. В картине ей отведена особая роль, на нее приятно смотреть, хочется наслаждаться талантом Мэрил как можно дольше, как впрочем и хронометраж затягивается на 111 минут, поэтому всем фанатам Стрип, определенно будет по вкусу ее роль. В картине так же светится от счастья — Хью Грант, в роли мужа Флоренс. Хью меня в ленте приятно удивил, не так уж и часто мы видим его на экране, а тут с самых первых минут и до последнего он с нами. Ему даже переживаешь, хотя удивляешься, какая ж на самом деле история Флоренс и ее мужа. Тут больше романтизировали отношения, всякие мимишные движения, приятные разговоры. К слову, сам муж с ней не жил, в ленте это показано, но и показано как он любит ее. А мне все история напомнила сказку, такую легкую и одновременно простую.

В 2017 году картина была номинирована на лучший дизайн костюмов. И действительно, костюмы великолепны, декорации чудесны. Приятно «дотронуться» до той эпохи прошлого века!



Что же с жанром? Я бы назвала этот фильм трагикомедией, есть моменты над которыми я улыбалась, кое-где даже смеялась. Всему виной шикарная Мэрил, но были и эпизоды, где мне было грустно, я еле сдерживала слезы от жалости к певице, так передала ее Стрип. А все почему? За маской роскошной и богатой женщины скрывается иная сторона. Она больна, постарела и кажется в ее жизни есть только одно — пение. Трогательное кино, которое способно вызвать только хорошее.

Рекомендую ли я данную ленту? а) фанатам актрисы; б)любителям байопиков. Остальным, увы, будет скучно, пресно.

Мне понравились в картине слова, которые в конце произнесла одна героиня: «Она может и поет фальшиво, зато от сердца!» Так может не важно, что настоящая и ранимая Флоренс не умела петь и была для многих посмешищем, важно другое, что ее запомнили и она старалась показать, что идти к своей мечте не так то просто.

7 из 10