Если кто-то считает, что обилие безголосых исполнителей на эстраде – это удел современности, то этот человек будет глубоко заблуждаться. Еще в начале ХХ века на сцене появилась женщина, начисто лишенная слуха и певческого таланта, но, тем не менее, выступавшая перед широкой публикой и даже оказавшаяся на сцене самого престижного зала Нью-Йорка – Карнеги Холла. Имя этой дамы было Флоренс Фостер Дженкинс (1868 – 1944), и последним годам ее жизни режиссер Стивен Фрирз посвятил одноименную картину. 

Флоренс Фостер Дженкинс была женщиной веселой, жизнерадостной и всегда очень любила петь. Проблема заключалась в том, что этого-то она как раз делать и не умела, но, благодаря стараниям окружающих и победе собственного упорства над здравым смыслом, она оказалась на большой сцене, порвав пришедшей публике все шаблоны. Несмотря на ее жуткие завывания и прочие терзания ушных раковин, Флоренс стала популярна, и даже умудрилась выступить на сцене Карнеги Холла. До самой своей смерти она была уверена в том, что ее фанаты – не люди, которые просто пришли от души посмеяться, а преданные поклонники ее искусства. 

Стивен Фрирз давно снискал себе славу очень неровного постановщика, выдавая как отличные («Опасные связи», «Филомена»), так и довольно проходные ленты («Фортуна Вегаса», «Страна холмов и долин»). Биографическая мелодрама, посвященная «худшей певице в истории», несмотря на отличных актеров и приятную ретро-атмосферу, к сожалению, пополнить ряды его лучших работ тоже вряд ли сможет. Касательно актерской игры тут говорить нечего – трехкратная лауреатка «Оскара» Мерил Стрип такую роль сыграет, как гвоздь забьет, а на ее фоне нисколько не теряется Хью Грант, представший в довольно необычном амплуа. Одна из проблем состоит в том, что Фрирз не очень хочет копать слишком глубоко, оставляя все сложности характеров в плоскости легкой мелодрамы. Из-за этого простота персонажей заметна даже сквозь хорошую игру актеров, которым сложно привнести что-то большее в своих героев, ограниченных сценарными рамками. Но это лишь часть проблемы. Судя по жизнеописаниям, миссис Фостер Дженкинс была явно дамой психической, страдавшей от «синдрома Даннинга-Крюгера», когда человек на все сто уверен в своей уникальности и гениальности, она совершенно не переносила критику в свой адрес, а смех из зала считала проявлением зависти. Фрирз же подает ее как добрую, но глупую тетку, которая просто не видит своих поступков со стороны, а также зачем-то старается оправдать ее поведение очень сомнительной мыслью «если тебе что-то нравится – делай и не смотри на окружающих». Такая трактовка, может, и неплоха, но в контексте темы проявления человека в искусстве смотрится весьма странно, поскольку намного уместнее была бы попытка изучить на примере Фостер Дженкинс желание публики видеть на сцене бездарность. Вместо этого режиссер показывает, как куча народу поддерживает в немолодой женщине заблуждение, будто она является одной из величайших певиц, а критиков преподносит как отрицательных персонажей, не пытаясь при этом даже хоть как-то объяснить поведение Дженкинс на сцене. Так что вердикт таков - милое, но неглубокое ретро с приятной атмосферой и отличными актерами, не столько изучающее феномен Флоренс Фостер Дженкинс, сколько пытающееся на ее примере доказать, что талант в достижении успеха – отнюдь не самое главное. 

6 из 10