Очень милая история о заветной мечте и о трепетной любви. История о том, что действительно любящие люди будут поддерживать своих возлюбленных во всем и сделают все, чтобы никто и ничто не огорчал твоей предмет обожания. 

Главный минус картины это достаточно простой и предсказуемый сюжет. Не спасли его даже то, что создатели фильма добавили много интересных, ярких сюжетных деталей (загадка портфеля, отлично  продуманная и прописанная блондинка-танцовщица жена толстосума и т.д.), придумали для главной героини болезнь, с которой она так храбро сражается, и которой на самом деле у Флоренс Дженкинс не было.  Но все же немного не хватило глубины в сюжете, не раскрылось то, насколько заветной мечтой для героини была музыка. Мотивация напоминает больше избалованную, богатую эгоистку. А деньги открывают многие двери, в том числе Корнеги холла. 

Из плюсов это великолепная актерская игра. Мерил Стрип как всегда божественна и неповторима, Хью Грант совсем не уступает ей, чо уже сложно и меня очень приятно удивил Саймон Хелберг! Все его знают по второстепенной роли в 'Теории большого взрыва', но в этом фильме он поистине открылся как актер, очень приятно было смотреть. Порадовало то, какие персонажи живые, продуманные, органичные. Вот что значит выдающийся режиссер - Стивен Фрирз. 

Невозможно не отметить, что фильм великолепно воссоздает эпоху, костюмы, детали,  характеры. Правда фильм все-таки на раз, но время проведете приятно, ярко, мило и душевно.