Если честно, начала смотреть этот фильм, поддавшись 'стадной истерии', а точнее увидев этот фильм в списке самых просматриваемых на своём любимом азиатском сайте, который является довольно популярным. Скорее всего эта 'истерия' связана с присутствием в нём Ким У Бина и Кан Ха Ныля. И если к У Бину я ровно дышу, то Ха Ныль покорил моё сердце ещё в 'Наследниках', поэтому, наверное, моё решение было не только результатом 'стадной истерией', но и желанием увидеть своего любимчика, как я думала, в новом амплуа. Также меня воодушевило то, что снимал фильм и написал к нему сценарий сценарист 'Солнечных' Ли Бён Хон.

Очень жаль, что высокая планка, поставленная вышеописанными ожиданиями, не оправдалась. Конечно, я чётко поняла многие из мыслей, который хотели до нас донести: это и самоопределение, и поиск своего пути, и первая любовь, и умение дружить, и принятие важных решений. Но самая главная мысль: не надо бояться ошибаться, лучше сделать, чем не сделать, когда вам всего ДВАДЦАТЬ лет.

Мысль в принципе хорошая, достойная. Помню себя в 20 лет - если бы вернуть меня туда, я бы рисковала больше, ошибалась бы больше, но зато сделала бы всё, что на тот момент хотела. 

Однако мне не понравилось её претворение в жизнь. Сделали из такой хорошей идеи какой-то 'Корейский пирог', честное слово. Конечно, я заметила все лёгкие философские выводы, сделанные из ситуаций, то есть фильм глубже своего американского собрата (кстати, люблю 'Американский пирог' просто за то, что он ни на что не претендует), но 'упоротая' огранка не дала бриллианту идеи засиять всеми красками.

Видимо, авторы хотели таким образом придать фильму лёгкость, непринуждённость, забавность. Одним словом, не хотели они нас грузить. А в итоге получилось, что от этого пострадало 'нутро' фильма. 

Тем более, такие актёры снялись - с ними можно было создать шедевр, ибо не всех из них я люблю, но всех признаю как сильных актёров. И отыграли все свои роли действительно великолепно: и У Бин в роли шалопая-тунеядца, и Ха Ныль в роли шаблонно 'хорошего мальчика', и Ли Чун Хо в роли разрываемого между мечтой и долгом, и Ли Ю Би в роли раздражающей и слишком много знающей младшей сестрёнки, и Чо Сон Мин в роли страдающей подружки.

И да, про амплуа Ха Ныля забыла сказать. Сыграл он хорошо - не придраться, но характер его героя практически идентичен характеру героя из 'Наследников', так что даже здесь у меня непопадание. Но он красавчик, я им от души полюбовалась - этого не отнять!

В общем, идея и актёрская игра - отличные, а вот воплощение идеи никуда не годится.

5 из 10