Посмотрел, наконец, фильм «Призрак в доспехах». Противоречивые чувства. 

Размах впечатляет. Это фантастическая работа огромного количества людей, которые любят своё дело. Боюсь представить сколько итераций прошёл каждый концепт-арт, сколько возни было с постановкой кадра, съёмками и пост-продакшеном. Актёры первого плана подобраны безупречно. Саундтрек восхитителен. 

С другой стороны, я почти наверняка уверен, что люди, которые отвечали за сценарий (я не знаю, были ли это сами сценаристы, режиссёр или продюсеры), во-первых плохо знают жанр, а во-вторых здорово недооценивают своего зрителя, пытаясь разжевать буквально всё и жертвуя ради этого прекрасными сюжетными линиями. Ну и, конечно, не обошлось без голливудской лав-стори и легкой пропаганды гражданского долга. 

Забавно, что Такеши Китано снялся в фильме. «Призрак в доспехах» — это как если бы один из фильмов этого режиссёра сняли навыворот. Как он из простого боевика делает многослойную и глубокомысленную работу, так здесь из сложной, наполненной символами картины сделали красивый боевик. 

Если вы смотрели оба анимационных фильма — попытайтесь абстрагироваться, это совсем другое произведение. Такое же качественное, тоже красивое, с таким же названием и теми же персонажами, но другое. Здесь не будет такой глубины затрагиваемых морально-этических проблем, не будет таких изящных метафор, не будет восхитительной японской лаконичности. Да и история, в общем, пойдёт о другом. 

Если вы вдобавок угорели по киберпанку и читали Гибсона со Стерлингом — сделайте скидку на то, что сценарий утвердил человек, который не в теме. У него график, финансовые риски, «зритель не поймёт». 

Если же вы счастливы в неведении — обязательно посмотрите, фильм качественный. А там, глядишь, и до оригинальных произведений дойдёт.

7,5 из 10