Посмотрев с мужем рекламный ролик о новом фильме еще в 2015 году решили, что обязательно на него сходим! Пришли, полный зал, свет погас и... Начало фильма и на тебе, подвыпивший Нагиев. Ну что скрывать, Дима Нагиев это гений перевоплощения, сие было ясно еще с 'Осторожно модерн', сыграл он замечательно, только одно ощущение не покидало на протяжении всего просмотра - староват он для игры тридцатилетнего. В 50 тяжело играть мальчиков, хотя в роль вошел прекрасно. Присутствие выпивки и пьяных персонажей, начало напрягать уже к середине фильма. 

Юлия Александрова оставила какое то спорное ощущение, симпатичная девочка, как оказалась неплохо поет, с хорошо сложенной фигурой, кстати хорошо передающая эмоции, её монолог в конце фильма подтверждает - может вызвать слезу у зрителя (наблюдала у некоторых сидящих в зале), но вот чего то ей не хватало - ставлю ей твердую 4! 

К Чуриковой, Яковлевой вопросов нет, так же как и к Боярскому (которого я даже не узнала сначала, вернее голос сразу узнала, но вот внешность, ужас, страшенные мешки под глазами и за долгие годы впервые вижу его без шляпы и очков

Теперь то, что не понравилось совсем.

Пошлость с танцующими дамами 'шикарных форм' на заправке, ребят, это не просто пошло, это вульгарно. Плоский юмор. Ольга Серябкина (да не в обиду ей будет) такое ощущение сыграла саму себя, хотя временами казалось что она просто выдает заученный текст. Пьяные дебоши показаны просто с излишеством. Да, смешно, но...как то уж через чур что ли.

Музыка в принципе понравилась, но вот тема пьянства портила все ощущения от фильма.

Посмеялись, просмотрели и ушли.

Ощущения остались никакие.

Жаль, что наше кино, акромя алкоголиков и звезд без тормозов, больше ничего снять не может.

Грустно

5 из 10