Если описывать этот фильм одним словом, то это слово – трэш. Ну а теперь подробнее:

Сюжет повествует о простом ДПСнике Пете Васютине, в машину которого въехала пьяная заезжая певица (ну да, певица из Москвы в провинции, ничего особого), и после этого события все в жизни обычного гаишника полетело в известное место.

Что же можно сказать об этом фильме? Он лучше «Горько», да что уж там, по сравнения с «Горько» «Самый лучший день» это просто шедевр. Но нельзя рассматривать этот фильм в сравнении с «Горько», т. к. по этой логике «Горько» шедевр, если сравнить его с «Зеленым слоником». Но если рассматривать этот фильм не в сравнении, то перед нами типичная русская комедия с водкой, дегенеративными персонажами и гротескной провинцией.

Конечно, тут пытались добавить некое новшество, и после разбивания Нагиевым четвертой стены фразой «че не поем?» на экране появляются субтитры караоке. А в некоторых кинотеатрах Москвы так вообще установили микрофоны (представляю какая вакханалия творилась там), но лично мне это показалось фичей, прикрученной чисто для того, чтобы было, т. к. титры были не на всех песнях, а во время тех песен, где они были творилась такая содомия на экране, что все желание начисто отбивалось. Кстати, во время исполнения «I will survive» в ролике в интернете были титры, а в фильме нет. К чему бы это… Ну и общая критика песен — это то, что некоторые уже кластические песни так исковеркали, что вообще уши гнулись (да-да, Ольга, это про твое зеленоглазое такси, ну и немного про «спасибо за день, спасибо за ночь», который превратили в какие то индийские танцы).

Актеры… тут все очень плохо. Никто, кроме Юлии Александровой не вызывает положительных эмоций. Нагиев – вечно пьяный прапорщик Задов, что на фоне отличных ролей в «Физруке» и «Кухне» два шага назад; Сергей Лавыгин, который отлично сыграл харизматичного весельчака Сеню в «Кухне» у Крыжовникова уже третий фильм подряд играет неадекватного алконавта с признаками ДЦП и инсульта; Валентина Мазунина играет Валю из реальных пацанов; Ольга Серябкина – типичная гламурная стерва из столицы; Боярский и Чурикова никакие.

И напоследок то, что больше всего меня выбесило – концовка от которой так и веет притянутостью за уши. Помните сказочную концовку первого «Горько»? так вот, концовка этого фильма еще сказочнее. Вот сейчас без шуток, как будто в конце сценаристы устали думать, и от балды ляпнули хэппи-энд там, где его быть просто физически не может.

И что в итоге: в целевую аудиторию попали отлично, те, кому понравилась дилогия «Горько» фильм понравится (ну если серьезно, то на некоторых абсолютно тупых моментах улыбка сама появлялась неосознанно, так что Жора знает как воздействовать на ЦА). Те, кому «Горько» не понравились в большинстве своем останутся недовольны. Я же остановлюсь на нейтральной территории. «Самый лучший день» ни разу не хорошее кино, но по сравнению с «Горько» для режиссера Жоры Крыжовникова большой шаг вперед. Глядишь, через пару лет он снимет шедевр

5 из 10