Специально посмотрела оригинальное аниме 1995 года, чтобы было с чем сравнивать. На самом деле, всё нужно смотреть в свое время. И на меня сейчас, конечно, анимационный фильм не произвел должного эффекта, хотя, я понимаю, что для своего времени картина имела национальную значимость. Это аниме по праву до сих пор является канонической японской анимацией. 

А что фильм? А фильм, как фильм. Да, очень красивая вариация, эпичная, визуально насыщенная. Поклонники будут рады увидеть воссозданные боевые сцены и новые, не такие эффектные, в довесок. Остались герои, злодеи, появилась любовная линия, четкая назидательная мораль, а вот вся философия ушла. А что вы хотели? Фильм то для широкого круга зрителей. А что нужно этому кругу? Правильно, чтоб блестело и сияло, чтобы экшен и симпатичные женские телеса - ну, и норм. 

И лишь Такеши Китано (единственный, кто говорит на японском) в фильме демонстрирует собой небольшой посыл к первоисточнику, своим духом и харизмой. 

Упрощенная версия культовой манги со штампом 'стильно, модно, молодежно'. 

7 из 10