В последнее время редко хожу на фильмы. Но это не от того, что мне некогда, а просто потому, что хороших фильмов снимают с каждым годом всё меньше. А хороших фантастических фильмов - и того меньше.

   Но тут меня снова подкупил один из любимых жанров 'фантастика', а также то, что тут снялся один из любимейших мною актёров, - Киану Ривз. Отличную игру Элис Ив в замечательнейшей чёрной комедии 'Полный облом' мне также вряд ли когда-нибудь удастся забыть. И я купилась!

   Что в итоге, на третий день после просмотра, могу сказать о фильме? То, что сценарий как-будто, как 'письмо Дяди Фёдора' писали все, кому не лень. Начиналось всё прилично, как вполне захватывающая фантастическая драма, а потом, 'дописывающие сценаристы' напихали туда всех жанров помаленьку и даже какой-то экшен-боевик засунули по старинному рецепту: 'Берём сначал укропу, потом кошачью попу'... и т.д. И всё это - абсолютно зря, т. к. совсем не вписывалось в начальный посыл фильма.

   Что сказать про актёрскую игру? Киану был совсем не плох и даже пару раз выдавил у меня слезу, Элис Ив вполне на уровне смотрелась, но ей там играть было почти нечего. Томас Миддлдитч - тоже сыграл хорошо, но идиотизма сценария даже отличная актёрская игра оправдать не может. 

   Играть в этом дурдоме под названием 'попробуй пойми в каком жанре написан сценарий' актёрам было совсем не просто. Попробуй только понять из-за чего там герой Киану столько плачет убивается, просит о стольких непростых услугах своего друга, зачем-то занимается непонятным ковырянием в памяти своих родственников. Трудно писать не заспойлерив 'основную интригу', но посмотревший поймёт. Киану очень мучительно 'гадал на картах', потому что такая вещь как 'немного подождать' была недоступна его 'учёному разуму'.

   В итоге имеем в плюсах: прекрасную природу Пуэрто-Рико, отлично сделанную научную лабораторию, умение Киану Ривза разводить руками электронные голограммы, гораздо убедительнее, чем аналогичные взмахи у Тома Круза в 'Особом мнении' (это юмор).

   В минусах - провальный сценарий, дописанный, начиная с пятнадцатой минуты фильма 'вашим сыном Дядей Шариком'. Так что - фантастической драмы не получилось. Очень жаль!

5 из 10