На этот фильм меня заманило, что главную роль исполняет Киану Ривз и жанр фантастика. И если Киану было много, то фантастики практически не было.

Фильм  начинается вполне неплохо: красивые виды природы, классная музыка, хорошие актеры.

Было интересно наблюдать за работой ученого( в исполнении Киану). Здесь как бы должна начинаться фантастика, но увы.  Для придания большей правдоподобности происходящего используется множество научных терминов. 

В фильме присутствуют разговоры об душе, этике. Которые не имеют для сюжета никакой нагрузки. Все эти псвевдоумные темы изрядно меня напрягли вовремя сеанса.

В середине фильма пропадает вся фантастика и появляется драма. Да и драма плохенькая.

Актерская игра Киану оставляет желать лучшего. На мой взгляд, Киану показывал больше эмоций в первом Джоне Уике, когда убили его собаку.

Про актеров второго плана и говорить нечего. Их персонажи абсолютно картонны.  Исключение составляет только герой в исполнение Томаса Миддлдитча. Его персонаж хоть как то прописан, имеет нормальную мотивацию. Актерская игра хотя бы  заметна. 

Воскрешение семьи практически никак не двигает сюжет. Я рассчитывали на что-то интересное, но такой классная сюжетная задумка бездарна провалена.

Мне  за поведение героев было просто неинтересно наблюдать. Обещанный триллер я так и не увидел. Фильм не отвечает на вопросы заданные походу повествование.

У меня оставить  надежда, что финал фильма будет крутой. Сценаристы видимо решили по другому. Финальные сцены абсолютно банальны и не логичны в рамках сюжета фильма.

Мне очень жаль, что такая классная идея была загублена. В последнее время у меня вызывает опасение участие Киану Ривза в подобных фильмах.

5 из 10