Если рассматривать фильм как сравнение с оригиналом 1995 года, то он делает большой уход от философии и сюжета и главная героиня кажется безынтересной, но если его рассматривать как отдельно позиционирующуюся часть франшизы и собирающую воедино комиксы, аниме и сериал, то фильм вполне неплох.

Был показан некий ориджин Бато, что несказанно радует.

Европейские актёры подобраны на свои роли несоответствующе. Главная героиня претерпела кардинальные изменения во внешности, превоплотившись из японки в европейку, при чём ещё имея мать также японку. Но это можно объяснить: в прошлой жизни Майор была японкой, но она почти погибла и ей создали новое синтетическое тело, значит ей могли сделать новую внешность. Конечно же это отходит от канона, но, повторюсь, фильм можно рассматривать с разных точек зрения.

Поменялась не только национальность героини, но и её маскирующаяся кожа, которая не была костюмом, в отличии от фильма. Оно и понятно, кто даст поглазеть на обнажённую Скарлетт Йоханссон.

Странностью было то, что в русской локализации Дайсукэ Арамаки, глава Девятого отдела, разговаривал весь фильм на японском, хотя другие герои, которых играли японские актёры, разговаривали на понятном языке.

Фильм действительно красочный и в некоторых местах динамичный, все эти детализированные голограммы на стенах зданий, надписи, светофоры, рыбы плавающие вокруг, всё это очень эффектно и красиво выглядит. Смотреть, естественно, нужно в формате 3D.

Весь фильм держится в среднем темпе, не было моментов, когда он был сильно быстрым и динамичным или ненравившимся.

Для зрителя, который не знаком с этой франшизой, фильм может понравится, но для того, кто смотрел оригинал 1995 года, множество сцен будет может даже ностальгическими и греющими душу, если конечно вы не бездушный робот.