Без всяких оговорок, признаюсь, что когда увидел уже первые предпремьерные ролики, рекламирующие 'Призрака в доспехах', то не было никаких сомнений, что фильм сразу же станет настоящим хитом. И причиной этому была актриса, призванная воплотить образ главной героини майора Миру Киллиан, она же Мотоко Кусанаги - Скарлетт Йоханссон. Этот образ вполне соответствовал тому, что выпал Скарлетт в киновселенной 'Marvel' - Чёрной вдове. Облегающий костюм, безупречные навыки рукопашного боя, способность мгновенно оценить ситуацию, проанализировать каждый последующий ход - в этом Чёрная вдова и Мира Киллиан очень схожи. К тому же способности Чёрной вдовы для всех за гранью человеческих, а в 'Призраке в доспехах' эти способности поясняются синтетическим телом, то есть Мира - это практически андроид, а от человека остались лишь мозг и часть позвоночника. В общем, Мира Киллиан могла стать шагов вверх по сравнению с Чёрной вдовой. Но нет...

Нет, этого не произошло. Скарлетт Йоханссон, без преувеличений, актриса потрясающая, которая хорошо исполняет роли не только боевитых дам, но и драматические, однако же, она явно не до конца раскусила Миру Киллиан. Скарлетт практически лишила свою героиню всяческой мимики. Вроде бы и правильно, ведь майор - практически робот, но в этот персонаж создатель культовой манги Масамунэ Сиро вложил драматическую глубинную предысторию (что обыгралось и в экранизации), поэтому зритель должен был осознавать, что настоящая сущность главной героини - человек, не лишённый эмоций, но Йоханссон выглядела как неподвижный шкаф. В схватках и в перестрелках Скарлетт смотрелась безупречно, однако же, есть твёрдая уверенность, что эти навыки актриса полностью почерпнула из подготовки к роли Чёрной вдовы. Да и даже в антиутопии 'Остров' Скарлетт Йоханссон смотрелась выгоднее.

Но не будем вешать всех собак только на Скарлетт Йоханссон, хотя бы своими предыдущими достижениями она этого не заслужила. Можно поговорить и за слабости сценария. Есть разговоры о том, что создатели фильма перечитали с десяток различных версий и выбрали один, правда, внеся туда коррективы, понравившиеся из отвергнутых вариантов. По идее, была проведена очень тщательная работа и создан действительно лучший сценарий, достойный для экранизации культовой манги. Но как-то сразу замечается, что в действии есть провалы и не совсем понятна логика действий некоторых персонажей, будто бы их вообще задели поверхностно и существуют они в 'Призраке в доспехах' как обязательные, но чересчур второстепенные. Даже толком раскрыть дружбу Миры Киллиан с незаменимым напарником Бато (Йохан Филип (Пилу) Асбек) не получилось, а ведь хотелось разузнать, почему Бато всегда готов подставить грудь за майора. Даже гениальная Жюльетт Бинош смотрелось как-то пустовато, что несвойственно для этой фантастической актрисы. И зря так мало места уделили для футикомы, представив к тому же механизм отличным от первоисточника (кто знает оригинал 'Призрака...' тот поймёт).

Возможно, что всё это - промахи постановщика фильма Руперта Сандерса, которому предоставился удивительный шанс во всю заявить о себе после раскритикованных 'Белоснежки и охотника'. Что же понравилось в 'Призраке в доспехах' - это его атмосфера и антураж в стиле киберпанка, наполненный японской ментальностью. Знаю, что даже за это фильм получил изрядную долю критики, но лично мне этот стиль пришёлся по вкусу. Да, абсолютно согласен, что ему очень далеко до классики жанра 'Бегущий по лезвию' (а с учётом премьеры сиквела, который покорил всех, то 'Призраку...' не позавидуешь), но в последнее время хорошего киберпанка днём с огнём не сыщешь, а тут такая возможность предоставилась. Есть в 'Призраке...' и неплохие моменты визуальных эффектов, хотя, на самом деле, их хотелось побольше и покрасочнее. И был неплохо выражен Хидэо Кудзэ, долгое время мучающий вопросом кто же он на самом деле и что им движет, когда он так нещадно уничтожает учёных. И пусть он сильно по тому, что его сподвигло совпадает с главным героем в маске одного фильма 2006-го года (больше ничего не скажу, иначе - спойлер), но этот персонаж, сыгранный Майклом Питтом, был любопытен.

'Призрак в доспехах' не оправдал возлагаемых надежд, а по поводу финансового окупления оказался провальным. Неожиданно подвела Скарлетт Йоханссон, хотя сначала было полное впечатление, что роль Миры Киллиан / Мотоко Кусанаги добавит ей вистов и актриса преспокойно запишет 'Призрака...' в свой положительный фонд. И ещё можно утверждать с уверенностью, что киберпанк не дался Руперту Сандерсу. Думаю, что тот зритель, который захочет посмотреть 'Призрака...', то обязательно это сделает, поэтому никого не буду отговаривать и оценка чисто субъективная:

6 из 10