«Призрак в доспехах» - продукт совокупления Черной вдовы и Люси. Скарлетт Йоханссен давно сбросила личину милой девушки и показала миру свое истинное кибернетическое я, которое к тому же умело машет ногами. Не стоит забывать и о фильме «Она», в котором от нее остался только голос, пусть и самый сексуальный в мире. Отчасти лента Руперта Сандерса – отражение карьеры кинодивы, уходящей все дальше от душевных драм к искусственным блокбастерам. 

	Сюжет картины повествует о женщине, лишившейся тела, но сохранившей свой мозг и «призрака», который помещен в искусственно созданный металлический скелет с суперспособностями. Призрак – это душа или личность, или как хотите, но пострадавшую японку превратили в Скарлетт. Было ли превращение – улучшением, на это нам не дают однозначного ответа, но наблюдать за полуголой актрисой – пожалуй, самое приятное приключение фильма.

	Лишив героиню настоящего тела, сценаристы и режиссер лишили ее начисто всяких эмоций. То ли в знак солидарности, то ли это время такое безрадостное, но все остальные актеры придерживаются той же схемы – кирпич в будущем можно будет увидеть не только на знаках дорожного движения, но и на каждом встречном лице. Попытки протестовать встречаются у героини Жюльет Бинош, но подобный бунт дорого ей обходится.

	Вообще тема неполноценности, не только эмоциональной, выражена в фильме крайне отчетливо. Призрак, он ведь на то и призрак, что чего-то лишился. Фильм сам по себе – такой же призрак, который лишился не только эмоций, но и внятного интересного сюжета, какой-либо интриги и желания зрителя сопереживать происходящему. А то, что «в доспехах», это заметно по красивой неоновой картинке, подсвечивающей изгибы округлостей главной героини, и даже по декорациям, хоть и пестрящим отовсюду голографическими экранами, но так и не создающим ощущение киберпанковской атмосферы. И даже неплохое «музло» не спасает.

	Создается ощущение, что данный фильм не только приговор Скарлетт Йоханнсен, вынужденной становится на экране все менее человечной, но и всему кинобизнесу. Киноделы прячутся в свои «доспехи», и сидят там как в танке, снабжая нас техногенными картинами, в которых нет настоящего кино, лишь его призрак.