Заранее приношу свои извинения тем, кому мой обзор покажется несвязным или неинтересным. Писал так сказать как чувствовал.

Начну с того, что я не любитель японского анимэ, хотя знаком с ним уже лет 20. Gis (Ghost in the shell) для меня исключение. Посмотрел все полнометражки с сериалами и пересматриваю периодически. Являюсь постоянным поклонником вселенной Gis и конечно не мог пройти мимо недавней экранизации.

Продолжу. По поводу сюжета мои надежды (хотя я особо ни на что не надеялся) не оправдались. Почти весь сюжет это - нарезка и сборка из того что уже я видел. Большая часть взята из первой полнометражки плюс некоторое количество авторского добавления.

Персонажи и актёры. Йоханссон в образе Майора мне не то чтобы понравилась, но скажем так она вполне нормально вписалась, хотя я думал что будет хуже. Следующий важный персонаж Бато. С этого момента идёт только критика. Бато получился безбашенным боевым киборгом. Сцена где ему взрывом калечит глаза, затем ему ставят киберипротезы и он радостный, как-будто молочный зуб выпал, не беда, завтра вырастет новый. 'Железные' глаза ещё даже лучше органических. Это печально! Тогуса и другие члены 9-го Отдела, да их вообще нет, вот уж точно Призраки. Мелькнул Тогуса и ещё кто-то типа Исикавы для галочки и всё, пишите письма. Шеф Арамаки. Получилось так, что не Китано исполнял роль Арамаки, а из Арамаки сделали Бит Такеши. Шеф 9-го Отдела всегда был мозгом и главной политической, юридической, но не боевой единицей, авторы дали маху. Хидэо Кудзэ. Это персонаж из второго сезона сериала Stand Alone Complex. Его имя это единственное что роднит его с киношным образом. Ну и от себя добавили доктора, маму Майора и главзлодея, которые вроде бы есть, но какие-то вялые образы. Ну ладно, мама Майора вроде нормальная.

Как я уже сказал, большая часть сюжета это нарезка из того что уже все видели в анимэ 1995 года. К реализации этой части кино претензий нет, всё вроде скопировано неплохо, смотрибельно вполне. Другая часть сюжета. Задумка с тем, что кибертела совсем недавно появились вообще не покатила. Вселенная Gis это мир будущего, в котором хотя бы половина или близкая к этому количеству часть людей имеют кибертела или заменённые на киберпротезы части тела, плюс люди с обычными (или почти) телами и вытекающий из этого драматизм сюжета. Хотя как я опять же писал про Бато, он очень задорно перенёс замену глаз с органических на 'другие', а Майор оказывается одна из первых киборгов. И где логика? Персонажи как в разных измерениях обитают получается. Это существенное противоречие особенно для поклонников Gis! Конечно полнометражка не сериал, но образ Кудзэ получился невнятный. Шеф Арамаки получился настолько крут, что ему и коллеги не нужны вобщем-то, он один всех перебьёт. И он постоянно говорит по-японски, добавляет харизмы или отпугивает врагов?

Если вы давний поклонник Ghost in the shell, то реакция на этот фильм у вас может быть самой разнообразной. Всякой, кроме восторга, в этом я просто уверен. Я тут вспомнил как плевался, когда в 1994 году (вроде тогда) вышел фильм по мотивам известной видеоигры Street Fighter с Ван-Даммом, Кайли Миноуг и остальными в ролях. И могу сказать после просмотра Этого кино, что 'бывает и хуже!' Бывать то бывает, но что хотели сказать авторы этим фильмом я не понял. Если кино было снято для поклонников Gis, то это (да простят меня все кто работал над фильмом) работа не для преданных поклонников. Если с целью подзаработать и снять интересное кино, то товарищи ошиблись и пошли не тем путём.

Тем, кто не является поклонником Ghost in the shell, кому просто хочется посмотреть этот фильм я пожелаю остаться неразочарованными. Попробуйте, посмотрите, может кому придётся по душе. На этом свой обзору закончу.