Фанаты аниме и манги будут разочарованы. Это не тот «Призрак в доспехах», который они помнят с конца 90-х, но он и не претендует. Творение Руперта Сандерса – не экранизация, а произведение по мотивам, начисто лишённое первозданных идей, зато чертовски стильное.

Пожалуй, с этого и стоит начать. Фильм действительно стильный и атмосферный – это видно буквально с первых секунд. Токио будущего проработан до мельчайших деталей – все эти голограммы, неоновые вывески, небольшие магазинчики: каждый кадр можно ставить на паузу и долго рассматривать, однако режиссёр не даёт нам такой возможности. Весь мир существует в качестве декораций – футуристичный, живой и дико флуоресцентный.

К сожалению, под яркой оболочкой не скрывается ровным счётом ничего. Сюжет сильно провисает, история откровенно скучна, а все «внезапные» повороты предсказуемы. В основу положена та же дилемма, что и в оригинальном аниме: где кончается человек и начинается киборг? Показана она здесь, конечно, так себе: в основном через подростковые монологи главной героини «Призрака» – майора Миры, которая когда-то была человеком, но погибла в результате страшного теракта, из-за чего её мозг пересадили в полностью синтетическое тело. Справедливости ради стоит заметить, что конфликт людей, машин и их человечности в 2017-м в принципе раскрыть проблематично, потому что даже оригинал спустя более 20 лет порой выглядит слишком банально. Тем более после «Мира Дикого Запада» нужно постараться, чтобы привнести что-то новое в эту тему, хотя и он не лишён недостатков.

Диалоги и монологи главных героев – разговор отдельный. Нередко они кажутся натянутыми, а душевные метания Майора абсолютно непонятны. Ей сложно смириться с тем, что в ней не осталось ничего человеческого, о чём Мира вспоминает при любом удобном и неудобном случае – окружающие её в этом, разумеется, пытаются переубедить, ведь сознание-то в ней самое что ни на есть человеческое, но она только психует, машет своими синтетическими руками, включает режим маскировки и бежит куда глаза глядят. При этом Мира ловит неслабые глюки – видит то, чего нет, поэтому принимает специальные лекарства, которые ещё больше усугубляют внутреннюю дисгармонию. Всё это выглядит так по-детски, что диву даёшься: как это такому эмоционально нестабильному киборгу дали в подчинение элитный отряд девятого отдела?

С другой стороны, ведь ясно, на что здесь сделан упор: на визуальную составляющую, о чём уже говорилось неоднократно, и на очень крутой каст. Вот тут нет никаких претензий, от слова «совсем». Все актёры идеально вжились в свои «доспехи». Скарлетт Йоханссон с не самой выразительной мимикой выглядит именно так, как и должна была выглядеть реальная Мира. Йохан Филип Асбек в роли Бату – настоящая находка, он нередко перетягивает всё внимание на себя, уж слишком круто выглядит. Изначально на его счёт вообще имелись сомнения – прошлые роли не вызывали доверия, да и совсем не подходили ему (вспомним Понтия Пилата из «Бен-Гура»), но тут – стопроцентное попадание. Ну и, конечно же, Такеши Китано. Многие упрекают его, что, мол, Такеши Китано может играть только Такеши Китано, но в данном случае от него большего и не требуется. Кстати, старый шестизарядный револьвер Арамаки всё ещё на месте и так же валит киберврагов пачками – вдруг кого-то интересовал этот вопрос.

В целом, это именно тот фильм, который нужно смотреть в кинотеатре. Да, вау-эффект вряд ли будет, но как минимум пара часов визуального оргазма для глаз обеспечена. Основная проблема «Призрака» в том, что его сравнивают с оригиналом, а тут он безоговорочно проигрывает. Но надо понимать, что с этим самым оригиналом он имеет мало общего – режиссёр нахватал по верхам, просто чтобы дать свежий глоток воздуха киберпанку, по которому мы все так соскучились. Поэтому может статься и так, что людям, которым словосочетание «Призрак в доспехах» не говорит ни о чём, кино не только зайдёт, но и останется надолго в памяти. До тех пор, пока не появится что-то лучше.

6 из 10