Общее впечатление: «Репродукция» — это явно неплохой жанр научной фантастики. Есть вымышленная технология - основа, есть и открытия и контакты с нечеловеческим разумом (клона вполне можно считать таковым). Есть даже объяснения логики, правда не всегда. И порою зрителей держат за дураков, отшучиваясь фразой «Ай, и так сойдет!». А вот если бы постарались, то сложилось все куда лучше.

Основные действия в картине продвигаются очень медленно, несмотря на динамичное движение, которое преследует ГГ. Т. е. вы понимаете, с одной стороны, фильм наполнен интересными моментами, но эти моменты растянуты на весь хронометраж, как тягучий кисель. По сюжету Уилл (Киану Ривз) теряет жену и троих детей, ну а так как он ученый-копченый, то определенно возомнил себя на месте Бога, что ж «вершит судьбу людей». И все бы хорошо, если бы резко картина с фантастики перешла в хоррор, но нет, этого не происходит. Клоны живут с Киану в любви и радости, но женские инстинкты жены Уилла Моны (Элис Ив) подсказывают что происходит что-то не так. Поэтому с научной-фантастики нужно переходить в другое русло, триллер, привнося иную угрозу из мира, скажем так.

Касаемо актерской игры, я не хочу рассматривать ее здесь. Для меня Киану стал актером одной роли уже давно, но здесь не эта причина. Все-таки исходя из сюжета, я задавалась вопросом: «Почему Киану снялся в этом фильме? Потому что ему близко это?» Ведь он тоже потерял любимую и ребенка… Печально. Но на актере это сильно отразилось и в жизни, и в последующих ролях…

В целом, фильм не плох, основы научной-фантастики имеются, но так же проглядываются отсутствия логики. И слегка хлипенький сценарий, но все это можно простить, если слишком сильно не придираться.

6 из 10