Меня сложно назвать фанатом аниме, но оригинальный Призрак в доспехах мне пришёлся по вкусу. Было видно какие именно идеи хотел донести автор, почему были выбраны те или иные стилистические решения, да и сама история в целом не могла происходить ни в каком другом сеттинге. Авторы фильма позаимствовали у оригинала форму, но забыли о содержании.

Из-за этого фильм выглядит конечно  очень красивым, но каким то пустым. Всё таки  как много значит контекст, одни и те же сцены в аниме и в фильме ощущаются абсолютно по разному. Там они раскрывали персонажей или служили для невербального повествования, здесь же можно лишь полюбоваться красотой визуальных эффектов. Они безусловно выполнены на очень высоком уровне, тут режиссёра можно лишь похвалить, но их одних не всегда хватает для того что бы увлечь зрителя.

Сюжет при адаптации стал слишком простым и одномерным. И не то что бы простота это обязательно плохо, но в данном случае есть задел на глубокую историю, а не на обычный фантастический боевик. Спасают историю лишь актёры сумевшие интересно подать своих героев. И Скарлетт Йоханссон и Йохан Филипп Асбек попали в своих героев и внешне и эмоционально. А вот Такеши Китано по новому сумел преподнести своего героя и он чертовски хорош.

Экранизация вышла во многом проще и примитивнее оригинала, но техническая реализация радует. Пусть авторы многое не поняли, но они по крайней мере старались.

6 из 10