Ghost in the shell. У многих людей это словосочетание вызывает слюне испускание. Ну а как же – отличная манга, восхитительная аниме-адаптация. При чем как старая, так и новая. Стоит отметить, что аниме 1995 года, с которым я в дальнейшем буду сравнивать фильм, т. к. по нему и был снят фильм, не пестрил «японщиной», типа огромного количества мелькающих тут и там трусов, азиатской упоротости или главных героев школьников. Это было произведение, направленное и на Западный рынок в том числе. И вот товарищи из Голливуда решили взяться за классику киберпанка. И вышло у них неплохо, если бы не одно «но»…

И главное «но» - это первоисточник. Ghost in the shell – это вам не красиво поставленные пострелушки и драки. Это глубокая философия. Призрак в доспехах – это произведение, которое задаёт вопросы «что такое «я»?» «что такое индивидуальность?» «что такое душа?» и т.д. И в киноадаптации этого нет. Есть типичный главзлодей, якобы интрига по поводу его личности (хотя кто есть кто ясно с первых же кадров), и, собственно, демонстрация пути героев к нахождению и уничтожению плохиша.

Вместо киборга с искусственным интеллектом, который пытается понять, какого это - быть человеком – Йохансон, которой, зачем то, сказали играть без эмоций, хотя в самом начале нам чётко и ясно показывают, что она человек в теле робота, и что у неё человеческий мозг. Вопросы самоидентификации личности ограничиваются в киноадаптации важностью воспоминаний и опасностью их подмены. Нет Кукловода из оригинала, который не был злодеем в классическом понимании. Он был симулякром и поднимал все сопутствующие этому термину вопросы. Зато есть злые корпорации™, да и… И всё.

И нельзя сказать, что сюжет плох и не логичен (хотя местами и не без этого). Просто главная проблема фильма, это то, что он называется «Призрак в доспехах». Руперт Сандеро, будучи отличным визуализатором, посягнул на нечто, где картинка – это нечто вторичное. Несомненно важное. Но не основное. Если бы фильм назывался как угодно по-другому – к нему бы не было претензий. Ибо как кино-аттракцион фильм заходит на ура. Но в Голливуде решили сделать упор на картинку, а про философию забыли.

Вот к картинке в фильме нет никаких вопросов. Нет, ну серьезно. С любовью перенесены из оригинала автоматы-кейсы, огромный пауко-образный танк, костюмы врачей и т.д. Многие сцены нежно взяты из аниме 95-го года. И всё это под соусом из отличной графики, бодрого экшена и прочих вкусностей, которые присущи кино-аттракционам. Но Призрак в доспехах им быть не должен.

Кому стоит идти? Точно не тем, кто любит первоисточник. И не тем, кто предпочитает «глубокие» фильмы. Я бы дал Призраку в доспехах категорию «под пивас пойдет». И хотелось бы поставить 6\10, но часто мелькающая в обтягивающих костюмах Йохансон, в роли Майора, заставляет меня поднять оценку на балл. 

7 из 10