Я кусала себе локти, когда поняла, что не успеваю на премьеру в кинотеатре. Ждала, когда же могу посмотреть фильм в достойном качестве, ведь тот видеоряд, который нам предлагают в трейлере, просто нельзя смотреть абы как! Но фильм меня очень разочаровал.  А жаль, ведь потенциал у картины есть, есть и хорошие предпосылки для отличного киберпанка, но адаптация оригинальной манги 95 года превратилась в мыльный пузырь. И вроде оболочка радужная, яркая, а внутри - пустота.

Сначала о плюсах.

Первое, что мне ОЧЕНЬ понравилось - это визуализация города. Ну здорово, правда. Объемная реклама, голограммы, все ярко, но в то же время в холодных тонах. Героиня Скарлетт Йоханссон, шагающая по улицам города будущего, смотрится вполне себе хорошо. Читала, что многим не понравился выбор главной актрисы, но лично я легко приняла новый образ Майора. Одно только странно – весь фильм Майор очень странно ходила. Может, таким образом хотели передать, что героиня – все-таки не человек, но выглядело это нелепо и картонно.

Я смотрела фильм в оригинале с субтитрами, а потому оценила то, что Такеши Китано вел разговоры на японском. Это очень сильно связывает фильм с оригинальной мангой и придает колорит. Безумно рада была услышать оригинальный саундтрек. В общем, создатели фильма попытались передать атмосферу оригинальной манги с максимальной точностью, вплоть до внедрения в фильм точно таких же сцен, как и в 95-м году, и это создавало невидимую связь между двумя проектами и, уверена, не могло не порадовать фанатов.

И это все из плюсов.

На визуальной части и операторской работе радость заканчивается. Потому что что из оригинального сюжета слепили непонятно что. Я понимаю, что процесс адаптации сценария – дело непростое, и, возможно, американскому зрителю будет сложно усидеть на своих креслах 2 часа, выслушивая глубокие разговоры о том, где же заканчивается робот и начинает человек, но все же, зачем впадать в банальщину?

Сюжет здесь до ужаса линеен. Есть Майор, есть 9 отдел, который расследует кибер-преступления. Какой-то неизвестный кибер-преступник, называющий себя Кудзэ (Кукловод в манге), убивает одного за другим ученых, так или иначе связанных с делом №2501. И в какой-то момент, когда Майор находит Кудзэ, он говорит ей избитую уже сотнями американских фильмов фразу: «Они от тебя все скрывают, они тебя использовали» и бла-бла-бла. Оказывается, что таких «Майоров» до нашей главной героини было аж почти 98 штук! Боже мой! И ученые выкрадывали людей, чтобы потом в конечном итоге создать уникальный экземпляр, такой как Майор. И теперь Кудзэ мстит...

Вы серьезно? Это весь сюжет? Добавьте сюда еще сопли о том, что оказывается, ранее Майор и главный злодей были знакомы и прятались вместе от злодеев-ученых!...

Может, я чего-то не понимаю, но неужели Майор, это супер-создание, имеющее кибермозг, способная подключаться к всемирной сети, не могла логически додуматься, что до нее могло быть еще сотня человек, которая попадала на опыты ученым? То есть ей такие вопросы никогда не приходили в голову?

Майора в манге интересовала совсем другая тема, на которую навел ее Кукловод: кто она – человек или машина? Где заканчивает робот и начинается человек? Ведь в манге Кукловод хотел слить свой Призрак с Призраком Майора, таким образом иметь  способность к 'репродукции', создать новый Призрак. И в конце фильма, эта эпичная финальная сцена, где Кудзэ не просто отключается и умирает, нет! Они успевают «слить» свои кибер-мозги с Майор, и в конце манги мы видим Майор в детском теле (так как ее тело было уничтожено, и Бато не мог найти ничего лучше на данный момент). Но это была уже не старая Майор. Это была Майор+Кукловод, новый кибермозг. Таким образом, два разума, заточенных в железные доспехи, смогли иметь потомство, как настоящие люди. Куда вообще делся этот кусок? Об этом в фильме ни слова! 

Мне кажется, оригинальный сюжет манги более глубокий и интересный, именно из-за этого мы смотрим кибер-панк! А если адаптируют такую мангу, как «Призрак в доспехах», то ждут добротный сценарий и атмосферу кибер-панка, а не очередную стрелялку и набор штампов. А тут… 

Я не могу поставить отрицательную оценку фильму, но я очень разочарована, когда такой материал оказывается негодным. Возможно, фильм мог бы стать классикой, а теперь займет полку очередных проходных картин 2017 года.

6 из 10