Насколько поздно научно-фантастический триллер может «сдуться»? Когда в сценарии попадется тот поворот сюжета и та игра на социальной составляющей, превращающие произведение фантастического жанра в актуальное произведение и ликвидирующие каверзные дыры в сюжете и нелепо нелогичное поведение персонажей? С «Репродукцией» ответить на эти вопросы тяжело. С одной стороны, сценарий этого триллера сам признает насколько он глупый. С другой стороны, «Репродукция», вероятно, правильно подходит к теме «Франкенштейна» наших дней: игра в Бога в мире высоких технологий показана только так, как она может вообще быть показана. Увы, многое говорит о том, что съемочная группа не была заинтересована в своем же проекте: реплики некоторых персонажей наводят на печальные мысли - сценаристы осознавали свои же сюжетные дыры, да и в целом время «Репродукции» уже ушло. Слишком маленький, слишком незаметный и слишком поздний фильм ощущается невзрачным на фоне коллег по цеху типа «Черного зеркала».

Киану Ривз играет доктора Фостера – выдающегося ученого, который решает проблемы трансгуманизма. Более того, он даже добился некоторых успехов на этом поприще: в первых сценах Фостер, например, переносит сознание человека в робота. Дома этого доморощенного робототехника ждёт идеальная жена-блондинка Мона и трое детей, которым создатели фильма, кажется, прописали один характер на всех. После пары сцен заполнения экспозиции и пустых мест в сценарии семья помирает, а Фостер зовёт своего коллегу Эда, так что парочка начинает процесс клонирования жены и детей.

Сюжет «Репродукции» настолько хаотичен и временами переполнен, что в итоге это выливается в большое количество бессмысленных сцен и откровенно поспешных моментов. Например, Фостер вынужден придумать причины отсутствия жены на работе, а детей в школе. Это потенциально интересная идея, но ограничивается она лишь сценой того, как Киану быстро высасывает из пальца причины пропажи родных и от их имени совершает рассылку текстовых сообщений в смартфонах. Или вот Эд предупреждает Фостера, что из-за несовершенства технологии клонирования клоны могут иметь какие-либо дефекты… но в итоге и эта мысль не получает дальнейшего развития! Даже исключение одного из детей из программы клонирования упоминается так, между тем, без какого-либо драматического груза.

«Репродукция» как фильм также оторвана от смысла слов и образов. В какой-то момент в сценарии даёт о себе знать полноценный антагонист, которого окружают этакие «агенты Матрицы» в черных пиджаках и солнцезащитных очках. Даже его присутствие лишь вызвано необходимостью искусственно подвинуть сюжет. Это довольно небрежный подход к повествованию; похоже, что создатели фильма творили впопыхах, уделяя внимания ненужным элементам и, наоборот, задвигая наиболее ценные детали.

Киану Ривз, однако, смотрится достаточно органично в проекте. Несмотря на то, что его роль подходит больше для какого-нибудь «чокнутого профессора» а-ля Николас Кейдж, Киану, кажется, может сказать любую чушь с серьезным лицом. Не то чтобы он был хорош в фильме, но по крайней мере его точно можно приобщить к магнитам для зрителей: человек, отчаянно пытающийся вернуть семью к жизни, передан во вполне адекватном ключе.

Вряд ли «Репродукция» вышел фильмом разочаровывающим – такое чувство, что, наверное, никто не ждал от просмотра что-нибудь прорывное. В целом сценарий этого научно-фантастического триллера полон логических ошибок и повествовательно слаб, но история о вмешательстве людей в дела божьего замысла, ну, по крайней мере поучительна на каком-то низовом уровне, учитывая вполне остроумный эпилог. Средней паршивости драма сумасшедшего ученого в какой-то момент сходит на путь безумного триллера, отбрасывая предостерегающие темы, причем сценарий именно этого сегмента разбирается быстро и небрежно. Ну что тут ещё сказать? «Нейронную карту мне и поживее!».