Вторая серьёзная работа бравого режиссёра, в которого после успеха 'Охотника и Белоснежки' поверили многие продюсеры, посчитав, что ему под силу многое, но, увы, ошибка оказалось слишком дорогой. 

Если и разбирать данный проект по полочкам, то делать это нужно не ссылаясь к первоисточнику, потому что сравнение уже до меня сделали сотни различных комментаторов и любителей кино. Большинство в пух и прах разнесли фильм, сравнивая его с известнейшим аниме. Одних не устраивало одно, других - другое, но в целом люди были разочарованы и в первую очередь из-за своих ожиданий. Планировали увидеть нечто сверх лучшее, а получили жалкую копию с множеством минусов. 

Я не могу сказать, что являюсь большим поклонником одноимённого японского аниме, поэтому ожидал премьеру более спокойно, в отличии от многих других киноманов. Во время просмотра я сразу для себя понял, что не буду ни с чем его сравнивать, а лишь только анализировать сам фильм. В целом мне всё понравилось, но знаю, что пересматривать его точно больше не буду, потому что затянутый, скучный и мрачный сюжет сложно воспринимать с положительной оценкой. С самого начала фильма простые сцены превращаются в растянутое представление со множеством отступлений и длительных операторских планов. То, что могло пройти за секунды, тянулись долгие и мучительные минуты, от которых просто тянуло в сон. Мне казалось, что это только в начале и все, но в итоге так продолжалось до самого конца. Весь фильм выглядит, как растянутая короткометражка. Каждая сцена по хронометражу превосходила допустимые нормы зрительной активности эмоционального восприятия. Простые слова превращались в тяжелейшие диалоги, а динамика экшена трансформировалась в мучительное зрелище. В фильме полностью отсутствует некая лёгкость. Ни в сюжете, ни в героях и ни в диалогах нет ничего воздушного. Всё смотрится очень тяжело. Герои все тяжко передвигаются и мучительно ведут диалоги, словно все после тяжелейшего похмелья хотят уйти домой и лечь спать. У всех героев отсутствуют эмоции, как таковые. Их просто нет. Все серьёзные и грустные, что ещё больше притягивает скуку при просмотре. Каждый персонаж олицетворяет в себе тяжелейшее мучение на экране, будь это физическое или психологическое. И лично мне смотреть на такое было не очень приятно. Все таки полностью копировать аниме не стоило, потому что дух аниме и его стилистика не совсем подходит для экранизации. То, что идеально смотрится в мультике, не значит, что это будет хорошо смотреться в кино. Я думаю, здесь нужно было разработать свой собственный стиль, придерживаясь лишь только некоторых особенностей от оригинала. Но создатели решили просто скопировать и в итоге получили низкую оценку и плохие сборы. 

Что касается актеров, то в данном фильме мне понравился лишь только Йохан Филип Асбек в роли Batou. А все остальные оставили после себя лишь одно безразличие или разочарование. Даже сама Скарлетт не смотрелась в моем понимании для этой роли. 

Многие персонажи вообще были не понятны и не раскрыты до конца. Образ Такиши Китано, словно большая загадка, на протяжении всего фильма вызывал лишь одно недоразумение. Вроде по сюжету события фильма происходят в Японии, но все герои европейцы и лишь один японец, говорящий на родном языке, расследуют преступления. Его образ настолько мрачен и непонятен, что становится неинтересно, оставляя после себя лишь один вопрос: почему он говорит на японском, если все с ним говорят на английском и как они друг друга понимают, а если и понимают, то зачем тогда говорить на разных языках??? 

Конечно с технической стороны у меня меньше всего претензий, так как выглядит все очень качественно и стильно. Декорации и одежда, реквизит и весь антураж того времени сделаны на высшем уровне. Пусть хоть и в некоторых моментах покажется халтура, как например городские улицы в стиле картонного государства по образу 'Обитаемого острова' Бондарчука, все равно фильм получился крепким и сдержанным, стильным и ярко-мрачным. Кино на один раз для некоторых, а для других шедевр. Так что всем приятного просмотра, если кто ещё не смотрел.

7 из 10