Довольно сложно оценивать фильм, который начинаешь смотреть уже с огромным багажом негативных отзывов и рецензий о нем. Плюсом к этом будет начинающий складываться стереотип о накрученных рецензиях, поэтому положительным просто не веришь.

О чем фильм? Не побоюсь ни за одно слово, фильм напомнил эдакую русскую версию «Реквиема по мечте». У каждого героя есть свои стремления, а вместо наркотиков – водка. Как без водки, комедия же о нас, о «Рашке». Эта самая водка и является главным антагонистом в фильме и разрушителем всех мечт наших героев. Всех героев, да не главного, в лице Нагиева. Почему? Да потому что никакой персонаж из Нагиева не вышел, Абы как прописанные характеры окружения намного ярче показаны, нежели он. И ошибка тут, как мне кажется, больше именно в выборе актера, ведь его игра оставляет желать лучшего. Да, у него интересная мимика, и сам он по себе такой полухаризматичный, но эту мимику свою он использует уже невпопад. 

Сюжет русского «Реквиема» идет только до середины, как раз до самой лучшей и высокой, в плане операторской работы, сцене «одним кадром». И до этого момента фильм сам по себе идет хорошо и сюжетно, и монтажно, если не брать в расчет, конечно, сцены «живой съемки», они ужасны. Но после все, повторюсь, абы как прописанные мечты и стремления забываются, а герои просто соглашаются с очередными обещаниями вечных пьяниц.

С другой стороны фильм этот – творчество режиссера Жоры Крыжовникова, известного нам по картинам “Горько!” и “Горько!2”. В связи с эти можно сказать одно – режиссер, кажется, вступил на путь исправления, ведь данный фильм на порядок выше снытых им ранее по всем параметрам.

5 из 10