Есть такая старая шутка: что бы ни делали учёные, у них всегда получается оружие. Ну и, соответственно, что бы ни делал голливудский режиссёр по мотивам аниме или комикса, он получает 'Другой Мир' или 'Ван-Хелсинга'. Это немного надоедает. К тому же, не всегда хватает времени ознакомиться с оригиналом. И всё же, как я понимаю, тема 'призраков' в 'оболочках' не раскрыта. Зато, здесь есть много перестрелок, нарисованных на компьютере и лицо Скарлетт Йоханссон крупным планом (ой, да ладно, кто будет смотреть на её лицо в этом фильме).

Итак, на входе имеем драматический боевик о возможности сохранения индивидуальности и её отличии от души и разума. На выходе получаем историю о том, как персонажу стёрла память гадкая корпорация, которая хочет захватить власть. Ничего не напоминает? Может-быть, в этом и кроется главная проблема фильма: он полностью повторяет сюжетные линии десятка собратьев, хотя первоисточник, как я понимаю, нёс в мир более обширную идеологию.

К тому же, есть и другие проблемы: например, у всех фильмов этого развлекательного жанра присутствуют артефакты графики. В некоторых боевых сценах рендеринг заметен очень сильно. Ведь создатели пытаются перенести в своё произведение максимум мультяшного экшена. Это как снимать реалистичный фильм про Чебурашку: всё-равно, зритель не поверит в существование такого зверька. И здесь то же самое: невозможно поверить в такие прыжки. Они выглядят противоестественно и, сказать честно, я тоскую по фильмам, где все трюки выполнялись каскадёрами, а спецэффекты достигались правильным монтажом.

Что же понравилось мне в этом фильме? Глаза главной героини (ой, да ладно). В целом, визуальный ряд - хороший. Сцены поставлены красиво, спецэффекты не всегда напрягают. Это такой бодрый боевичок на один просмотр. Всё, дальнейшее возвращение к нему возможно только тогда, когда его пустят в телепрокат. Иногда хочется и телевизор посмотреть, особенно, если там идёт что-то лёгенькое и не напрягающее мозг.

С этим у фильма тоже всё хорошо: никакой лишней азиатской философии, все ходы известны заранее: коварная корпорация (болезнь киберпанка, как жанра), стёртая память, таблетки для периодического промывания мозгов, импланты, перестрелки, бух, бах, глаза Скарлетт Йоханссон.

Кстати, стоит отдать должное интернациональной идее фильма. Героиня получилась, как гурия в исламском раю - полупрозрачная - а видны только глаза, да грудь. Ис-саляму алеком.

 6 из 10