С 2008 года DreamWorks и компания Спилберга осуществляли план по экранизации легендарной манги и аниме в жанре киберпанк. Что толкало их на этот шаг? Конечно деньги и никак иначе. Прямо сейчас вижу как у израильских продюсеров братьев Арад наравне с боссами DW и Стивом  крутятся  счетчики в глазах. Был привлечён внушительный  штат - сценаристы менялись со скоростью туалетной бумаги в фастфуде, переписывая и дополняя друг за другом сценарий. Даже автор оригинальной манги успел приложить руку. Утвержденные на главные роли громкие имена Йоханссон, Питта, Бинош и Кетано  подогревали интерес к результату кропотливого процесса подготовки ориентированного заработка в виде фильма - инвестиции. И даже традиционная для США травля на тему угнетения азиатского сообщества ввиду неазиатского происхождения актрисы, утвержденной на главную роль, что даже японцев крайне удивило и насмешило,  не могли остановить MoneyMachine. Получилось ли?

Ввиду описанных выше причин глупо предполагать что в фильме оставили все как в оригинале, передав  атмосферу, дух и мысль 'Призрака', дав произведению новый формат и шанс на расширение штата поклонников. Мммм... Я так не думаю. Проще сказать что изменили вообще все. А что-то даже придумали сами. 

Сюжет знакомит зрителя с Мирой, майором контртеррористического ведомства '9й отдел'. Уникальность героини заключается в том, что она первый в своём роде кибернетический  продукт  с внедренным человеческим мозгом, единственным уцелевшим органом Миры. Она лишена памяти и единственное что ей известно - своим существованием она обязана Hanka Robotics, компании- монополисту на рынке кибер-улучшений.  Ей и однополчанам необходимо расследовать серию атак на директоров вышеупомянутой компании с целью хищения данных неким хакером по прозвищу 'Кукловод'. 

С самого начала картины изменения в сюжете видны сразу. И глядя на первую половину фильма  можно отметить что подобные изыски очень даже в тему и некоторые детали грамотно  объединены для общей удобоваримости, создавая скелет сюжета, немного отличающегося от оригинала - от того и смотреть интереснее. Думаю было бы скучно если бы сюжет повторили шаг в шаг. Кинематограф таки оставляет простор для полета фантазии. Изменен и дополнен окружающий мир и здесь важно отметить что визуальная составляющая экранизации на высоте.  Киберпанк, показанный  во всей его красе и даже лучше, не оставит эстетов и просто любителей качественной картинки равнодушными. А вот с середины фильма начинается Голливуд во всех привычных ему приемах. И систематическая смена сценаристов, несмотря на прикрывающий спасительным крылом монтаж, бросается в глаза. И перспективно начинающийся футуристический экшн  потихоньку уводит зрителя в дебри сюжетной  примитивизации, показывая историю самоопределения, поисков справедливости и любви. А означает это примерно следующее: никакой философии относительно самоосознания  искусственного разума, разницы между машиной и человеком и последствий технической индустриализации не будет. А будет вот что - героиня Йохансон, с выражением лица питекантропа, пытающегося извлечь корень  из ста, весь фильм задающаяся вопросом человек она или нет. Черная вдова, Люси, и это. Скарлет совсем не боится стать заложником одного образа. Или не видит этого, занятая подсчетами миллионов на счету. Главный антагонист, прекрасно исполненный Майклом Питом, сдувается по сюжету так быстро, как отцветает сакура на Хоккайдо. Многие экшн-сцены вырваны из контекста оригинала только ради визуализации. И на этом все. Это типичный блокбастер. Как водится экшн ради экшна и, конечно, бабла. 

Выполнена ли задача? При бюджете в 110 миллионов собрано около 170. Так что заработком особо и не пахнет. Тут Голливуд не изменяет себе и наступает на все те же грабли, что и последние ремейки, ребуты и сиквелы. И дело тут не в  отличии искусства от бизнеса и прочее. Как минимум нельзя менять сценаристов на переправе. 

+: Визуальный ряд великолепен. Саундтрек от Клинта Мансела. Экшн - постановка и спецэффекты.

-: Пустые и нераскрытые персонажи и  упрощение сюжетных линий неумолимо быстро ставят данную экранизацию на полку однотипных попкорнбастеров.