После триумфального дебюта с 'Горько'Жора Крыжовников сделал следующий шаг. То есть, еще был 'Горько 2', но то было продолжение успешной истории, а тут уже что-то новое. Тем кто стартует с хита очень сложно не разочаровать своим следующим проектом. И надо признать, что Крыжовников своим 'Самым лучшим днем' разочаровал. 

Андрей Першин (он же Жора) очень талантлив. Высоко оцениваю его 'Горько'. Современные российские комедии не выдерживают никакой критики и на этом фоне Крыжовников был прямо глотком свежего воздуха. Причем это оценили и критики, и зрители. Что вообще черезвычайно редко бывает. Ясно, что после такого успеха, последует продолжение. И оно последовало. 'Горько 2' было хуже, что было предсказуемо, т. к. сиквел подобного фильма мог быть только высосан из пальца и поэтому не слишком убедителен. Но дальше, казалось бы, Крыжовников должен был снять что-то принципиально новое. К сожалению не получилось.

Задумка вроде бы интересная. Караоке-комедия по Островскому. Звучит интригующе. Но в результате Крыжовников пошел по протоптанной дорожке. Идея, история вроде бы совсем другая, а в итоге повтор того, что мы уже видели. Опять пьянки, любовь-расставание и в конце ура-примирение. Все то же, но не так убедительно как в первый раз. 

Теперь по актерам. Тут тоже разочарование. Но начнем с удачи. Удивительно, но больше всех понравилась та, которая имеет меньше всего актерского опыта. Я имею в виду солистку 'Серебра'. Вот к ней никаких претензий. Сыграла очень убедительно. Нагиев талантливый чел, но это не его роль. Тут нужен был этакий обаятельный растяпа. Разве Дмитрий производит впечатление безхарактерного человека, который не может сказать нет? Очень странный выбор создателей картины. Юлия Александрова здесь тоже играет не на пятерку. Ее эта постоянная улыбка не совсем в тему. Правда ей очень удался предпоследний эпизод до всеобщего неубедительного ликования. Чурикова слишком карикатурна. Боярский неплох, но не более того. 

Несмотря на все это я ставлю этому фильму нейтральную, а не отрицательную оценку. Даже неудача Крыжовникова на несколько голов выше любой 'удачи' Сарика Андреасяна и прочих 'российских комедийных творцов'. К тому же мюзикл - это очень сложный жанр, не очень приживающийся на нашей российской почве. И еще среди плюсов отмечу один гениальный момент в фильме - эпизод под 'Зеленоглазое такси'. Это было по-настоящему здорово.

Но, в общем

6 из 10