Я не большой поклонник аниме, хотя смотрел несколько классических вещей и кое-что даже нравится. В том числе и 'Призрак в доспехах' (1995). К голливудской версии я изначально относился настороженно. Ни один из римейков классических аниме не был удачным. Но все-таки решил глянуть. 

В смысле сюжета поначалу все вроде следует оригиналу. Копируются целые сцены. Дальше темп убыстряется и начинается мешанина из оригинала с вкраплениями из его продолжений, к тому упрощеная донельзя. 

На смотрибельный уровень фильм во многом вытягивает визуал. Футуристический киберпанковый Токио выглядит на экране впечатляюще. Понятно на что ушли 110 миллионов бюджета. Но вот с экшен-сценами тут все сильно так себе. Их хватает по ходу фильма, но они не впечатляют. А культовые сцены из оригинального аниме попытались вроде снять один в один, но копии вышли явно хуже оригинала. 

Исполнительница главной роли Скарлетт Йоханссон неплохо смотрится на экране, но её образ Майора похож на такую супергероиню и имеет мало общего с образом из аниме (к тому же я не прощу создателям обрезанную возмутительным образом лесбийскую сцену с ее участием). Прочие актеры тут на подхвате. Самым интересным был Такеши Китано в роли Арамаки (правда, я не очень понял его фишку говорить со всеми на японском, хотя все вокруг разговаривают по-английски). Но его было немного, хотя ближе к финалу он в паре сцен выходит на первый план. 

Визуально красивый, но пустоватый фантастический боевик на основе культового аниме. Очень средне. 

5 из 10