В целом этот фильм - именно то, чего можно ожидать от смеси мемасов из интернета и рождественского семейного кино. What you see is what you get, очень честный фильм в определённом смысле. Что не делает его хорошим, но раз вы решили вообще смотреть фильм 'Grumpy Cat's Worst Christmas Ever', то сами виноваты.

При этом он снят, как ни крути, на определённом уровне, это не 'A Talking Cat!?!'. Приличная операторская работа и просто чисто технически хорошая камера. Подход к монтажу может раздражать концептуально (о чём ниже), но нельзя сказать, что он выполнен неаккуратно или *ненамеренно* невнятно. Да и актёры, за исключением пары воров, которым явно не хватает харизмы Пеши и Стерна, стараются; правда, сочетания явно гротескной и претендующей на реализм игры в одном фильме немного сбивает с толку, но и об этом - ниже. Меган Чарпентье - неожиданно приличный ребёнок-актёр для фильмов такого класса, где они обычно будто вышли со школьного шоу талантов, а главная звезда фильма, исполнивший роль толстого охранника Дэниэл Робак, создал, не побоюсь это сказать, яркий и интересный характерный образ, без всяких скидок.

И тут мы переходим к спорным моментам, так как должны поговорить про Обри Плазу.

Нельзя ожидать от человека, озвучивающего кошку из интернета, каких-то глубин в раскрытии образа, но всё же мне кажется досадным, что Плаза не играет Грампи Кэт/Тартар Соус вовсе - она просто говорит голосом своей героини из 'Парков и зон отдыха'. Она не звучит сердитой, скорее апатичной. И её явно за этим и наняли - чтоб добавить к циничному мему циничный мем, как сказал бы Экзибит.

Вообще весь фильм построен, по сути, на одном приёме - он пытается привлечь аудиторию, которая смотрит саркастичных видеообзорщиков в интернете или намеренно включает друзьям плохие фильмы, чтоб их комментировать, делая это за зрителей. Плаза-Кошка постоянно указывает на слабости сюжета, излишний мелодраматизм, ограничения бюджета и даже шутит про совращение малолетних, как бы включая интернет-обзор в фильм заранее. Кроме того, фильм полон навязчивой рекламы мерчиндайза и призывов писать о нём в соцсетях, но, говорят нам создатели, we only do it ironically, which makes it ok. В сущности, авторы нашли небезынтересную формулу и успешно провели её в жизнь... хотя я не уверен, что она сработала. По крайней мере, я услышал о 'Grumpy Cat's Worst Christmas Ever' лишь более чем через год после его выхода и почти случайно.

В целом, если комментирующий сам себя фильм про меметичного кота с актрисой из 'Парков и зон отдыха' может вас заинтересовать, то 'Grumpy Cat's Worst Christmas Ever' - очень хороший выбор. Если же вас это не интересует - наверное, у вас есть реальная жизнь вне интернета. Везёт вам.

5 из 10