В последнее десятилетие фантастические фильмы о клонировании людей сошли фактически на нет, и если ещё в начале двухтысячных выходили такие картины как 'Шестой день', 'Обмен телами', ну или даже хотя бы 'Остров', то на данный момент зритель наверно успел соскучиться по подобным сюжетам. Да только вот здесь хочется оговорится, что подобные сюжеты должны действительно чем-то цеплять. Режиссер Джеффри Начманофф, который до этого успел поработать исключительно на телевидении, по всей видимости посчитал, что способен сказать что-то новое в уже довольно таки застоявшемся жанре и схожем сюжете, да только вот сюжет в 'Репродукции' к великому сожалению оказался самым слабым местом, он просто плох и непродуман.

Уилл Фостер является успешным ученым, который находится на грани технической, биологической и может быть даже эволюционной революции. Все дело в том, что Уилл работает в огромной компании, которая специализируется на различных медицинских разработках, и как раз сейчас Уилл создает возможность возвращения человеческого сознания с того света, а если быть точным, то копирование и перенос человеческих воспоминаний. В это же время с семьей Уилла случается страшная трагедия, они попадают в ужасную аварию, и гибнут все кроме самого Уилла. Теперь последний точно осознает, что следующим его научным проектом станет по сути полноценное воскрешение семьи.

В общем-то сюжетно все хорошо начинается, и создатели даже умудряются заинтриговать зрителя происходящим. И это несмотря на то, что практически с самых первых кадров нам в лицо тычут совершенно отвратительной компьютерной графикой, которой, к слову, тут не так уж и много, правда в глаза бросается буквально в каждом кадре. Но стоит немного подождать, и минут через двадцать в истории начинает происходить просто какая-то несуразица. То есть Уилл делает какие-то совершенно неоднозначные вещи, что обоснованы только лишь самой историей, которую хотят рассказать создатели, но эти вещи, увы, совсем не обоснованы здравой логикой. Если вы желаете увидеть в 'Репродукции' какую-то интеллектуальная фантастику, то можете смело забывать про подобные мысли, так как ты не веришь не только в абсолютно фантастический аспект каких-то моментов фильма, но и вообще во все происходящее. То есть создатели в сюжете спотыкаются о настолько банальные и простые вещи, что ты просто не понимаешь, как это возможно. К счастью нет никаких претензий к актерской игре того же самого Ривза, который сыграл очередную драматичную роль, если конечно откинуть отсюда определенные несуразные моменты в его поведении и отказ здраво мыслить. Также порадовала Элис Ив, но она наверно не более чем просто красивая актриса, и ее вполне бы смогла заменить здесь любая другая красивая актриса.

В конечном итоге мне не очень хочется ругать 'Репродукцию', я в любом случае испытал и положительные эмоции во время просмотра, и несмотря на спорные сюжетные моменты, наблюдать за местной историей все таки интересно, этот самый интерес не пропадает практически до самого финала. А вот уже в финале вновь наворотили каких-то совершенно странных вещей, и честно говоря, он получился совсем неоднозначным и совсем уж прямолинейным. Создатели вроде бы и хотели сказать что-то по поводу недопустимости клонирования людей, но своим финалом они просто свели на нет все то, что сами же тщательно выстраивали в повествовании указанного по ходу фильма. Добавьте к этому не очень хорошие моменты с посредственной компьютерной графикой и сложившаяся в голове картинка окажется не слишком то радужной. Тем не менее, я все таки советую попробовать посмотреть 'Репродукцию', но гораздо позднее, на домашнем видео, ибо после похода в кинотеатр есть вероятность пожалеть о затраченном времени, и может быть даже деньгах.

6 из 10