Не скрою Репродукцию я очень ждал, очень хотелось посмотреть на Киану Ривза и я подобно маленькому ребёнку наивно верил, что он сможет даже при самом нелепом сценарии  вытащить фильм на себе, но не смог.

 В последнее время Киану Ривз очень огорчает своими фильмами и не хочется верить, что он  скатился, ему стоит выбирать более осторожно проекты, очень не хочется, чтобы такого уважаемого актёра хейтили, да и его игра сильно изменилась в не лучшую сторону.

Я не назову фильм откровенным дном, так как у фильма есть положительные моменты, не скажу, что их много, но они есть, не назову фильм и выдающимся, так как у фильма нет души и нет сердца, а есть бизнес, это кино отличный пример как можно из неплохой идеи всё перевести в бизнес и показать как можно на трагедии зарабатывать, это выше моего понимания, для меня сердце и душа важнее, может поэтому я так холоден к фильму.

Начиналось всё довольно неплохо, кадры с роботом были очень круты, учитывая сколько лет про клонирование ничего не снималось смотрелось всё очень круто, половина фильма вообще всё было на неплохом уровне, но после трагедии и воскрешения кино пошло по какому-то странному пути, вместе триллера нас решили покормить тупым боевиком, который тут явно был не нужен, по мне лучше бы фильм пошёл по пути крутого и напряжённого триллера. Ведь даже с PG-13 можно было создать крутое напряжение и показать крутую драму, но вместо этого нам показали, что вся эта трагедия это так фон, финал получился очень высокомерным и эгоистичным, шаблонным и неинтересным.

Мне понравилось как показали саму трагедию, но в ней очень недоставало эмоций, как в визуальном плане, слишком всё скомкано, так и эмоций самого Киану Ривза. Чувак, ты лишился всего, что было дорогим в твоей жизни, для любого человека должна наступить пустота, глубокая депрессия и у тебя должны быть какие-то эмоции. А что мы имеем, ну поплакал он минуту, ну может быть полторы, закрыл лицо руками и словно ничего не произошло, пошёл дальше заниматься кое чем, что относится к трагедии, по мне непохоже, что у него вообще трагедия случилась, неестественно выглядел.

Что касается воскрешения, мне думалось, что после того, как воскресят определённых героев, то будут какие-то серьёзные последствия, какие-то перемены в героях, какое-то напряжение, но вместо этого шаблонность и ничего более, погони и всё. Если поначалу оживлённые хоть что-то показывали, какое-то таинство и загадочность присутствовало, то потом всё пропало и словно их не воскрешали. Смотрелось всё очень неестественно.

В Голливуде в последнее время прослеживается такая тенденция, что начинают за здравие, а заканчивают за упокой, с этим фильмом также, такое ощущение, что их хватает только на половину, а потом чем-то накрывает, чем не знаю, но чем-то сильным, и они выдают откровенную халтуру, учитесь писать сценарии, то что пишете вы может написать любой школьник тут много ума не надо.

Киану Ривз очень сильно в этом фильме не доигрывает и переигрывает,  от его игры не получал  былого удовольствия как раньше, и хоть внешне он остался тот же Киану, его игра стала гораздо хуже, ну тут конечно свою роль сыграл сценарий.

Элис Ив, наверно была светлым пятнышком этого фильма, да в плане актёрской игры она мало что показывает, но на неё хотя бы приятно посмотреть, тот образ который ей создали она изобразила как надо, раскрытия особого ей не дали, она мне понравилась немного.

Джон Ортис, его герой такой же странный как весь фильм, тоже особо не раскрыт, его даже не хочется ненавидеть когда он совершает определённые вещи, он такой же пустой, как весь фильм.

Репродукция- это весьма посредственный и слабый фильм, который один раз можно посмотреть, но не больше, тут хорошее начало, откровенно ненужный боевик после половины фильма, пафосный финал, который как бы намекает, что фильм снят не для души и сердца, а для денег, чтобы заработать, я всегда считал, что кино- это искусство в которое хочется влюбляться, ощущать себя в нём, погружаться в нём и забыть про всё и думать только о фильме. Тут получилось, что кино забываешь после выхода из кинотеатра, ругать его сильно не хочется, но при этом ты становишься равнодушен к нему, поскольку кино лишено чувств, оно холодное и неэмоциональное. Это Бизнес. Ничего Личного.

5 из 10