Каким бы замечательным и даже потрясающим человеком ни был Киану Ривз, фильмы с его участием это регулярная лотерея: выигрышная в последнее время лишь раз через раз. Стильный и крутой 'Джон Уик', сносные ленты вроде 'До костей' и 'Как женить холостяка' перемежаются с таким ужасом, как 'Кто там', 'Дочь Бога', 'Профессионал'. И, кажется, тенденция по-прежнему живет: поскольку от триквела про наемного убийцу все ожидают как минимум годноты, нишу проходной картины успешно заполняет собой 'Репродукция'.

Ветер скепсиса начинал дуть уже после ознакомления с именами создателей проекта. Режиссерское кресло занял малоопытный Джеффри Начманофф, в большом кино отметившийся лишь скромным криминальным триллером 'Предатель'. Еще больше настораживали сценаристы: здесь у нас и Чад Ст. Джон, и Стивен Хэймел, написавшие скрипты к 'Падению Лондона' и вышеупомянотому 'Профессионалу' соответственно. Бюджет 'Репродукции' уложился в сумму 30 млн долларов, а основные съемки прошли в солнечном Пуэрто-Рико. 

Начинается фильм с парочки довольно неплохих сцен: присутствует интересная завязка в виде неудавшегося эксперимента по воссозданию 'новой жизни' и последующих за этим неудобных, но вполне актуальных вопросов, которые встают перед ученым-биологом, сводящихся, главным образом, к разговору о том, что делает человека человеком. Далее следует вынесенная в синопсис автокатастрофа, в которой погибают все члены семьи персонажа Ривза: сцена поставлена максимально никчемно, смешно и никакого эмоционального воздействия на зрителя точно не оказывает. Тут-то наш герой и загорается желанием пойти против законов природы и произвести ту самую репродукцию. Данный процесс, занявший добротную часть хронометража, несмотря на местами некритичную алогичность в поведении действующих лиц, умудряется в целом занять внимание, зацепить. Но во время просмотра этого акта у меня возникли некоторые мысли: во-первых, время действия ленты я бы перенес на несколько десятков лет вперед (столь невообразимое событие по фактическому оживлению мертвых уместнее бы выглядело в рамках будущего, невиданных ранее технологий, нежели в наши дни), а во-вторых, картина слишком легкомысленно обходит стороной столь фундаментальное изречение, что жизнь дается лишь однажды.

Заключительный акт 'Репродукции' - пиши пропало. Похоже, у авторов в один момент резко поменялись ориентиры: с жанра sci-fi лента неожиданно переключается в разряд унылых, клишированных и сюжетно дырявых боевиков. Откровенные тупости, бессвязные диалоги (когда на простой вопрос жены мужу о том, что происходит, ребенок ором кидает им бредовейшую фразу: 'Мам, пап, вы разводитесь?'), бессмысленные действия (когда людей убивают абсолютно без видимой причины) и много подобного полностью сводят на нет пусть и еле заметные, но все же достоинства рассматриваемого фильма. 

В плане технической составляющей сказать особо нечего: качество чуть лучше сериалов 'России-1'. Занимательный факт: модель робота, фигурирующего в картине, была создана на основе тысяч рисунков и эскизов ведущих художников и дизайнеров. Назревает вопрос: почему же результат получился настолько плохим, что даже 'Терминатор' Кэмерона 1984 года выпуска может дать ему фору. Актерская игра также удручает: хвалить некого. У Киану была пара эпизодов, где можно было нагнать драмы, но, если честно, получилось так себе: куда органичнее актер смотрится в амплуа экшн-героя. И вновь примечательно, что элементы биографии самого Ривза перекликаются с сюжетом фильма.

'Репродукция' - слабое и практически пустое кино, которое, наверное, уже с момента написания сценария свернуло не туда. Хотя повторюсь: задатки для годноты имелись. Рекомендовать кому-то получившийся продукт не буду, смело можно пропускать. Преданным же фанатам творчества главного актера советовал бы дождаться ознакомления в домашних условиях: в принципе, поможет скоротать время перед приходом Джона Уика.

5 из 10