Говорят о широте души русской. Но в данном случае речь скорее идет о количестве водки туда помещающейся. А истерики, закатываемые женщинами, отдают болезненностью, и возникает желание вылечить их средневековыми методами. И это пожалуй все что можно сказать об эмоциональной и идейной составляющих этого фильма. В остальном это плохой фарс без антагонистов, протагонистов и других действующих лиц подверженных влиянию логики и мотивации, за исключением наверно только алкоголиков. Единственный кто срезонировал в рамках, простите меня, сюжета так это герой Боярского, так сказать, перевел стрелки глАвному герою.

   С другой стороны, смотреть это фильм довольно легко, вероятно из-за схожести действия с жизнью рядового гражданина РФ. И при этом не остается того чувства вины и безысходности, что терзает нас в редкие минуты трезвости. 

   Обзывать такого рода кино феноменом, культурным продуктом или же продуктом жизнедеятельности не берусь. Это скорее затянувшаяся шутка, а как известно самая лучшая шутка должна быть короткой. Кроме того, подобные истории заканчиваются драмой в жизни, и согласитесь, значительно эффектней в финальной сцене выглядела бы демонстрация неопрятного тела в сточной канаве.