Ну почему Фонд Кино не сделал очередную глупую комедию?! 

Ну что мне написать?! У меня жуткое двоякое чувство. 

С одной стороны он мне понравился, караоке – комедия – это довольно редкий жанр, очень похожий на мюзикл. Хорошие отечественные песни прозвучали в фильме “Самый лучший день” и довольно много прикольных, забавных ситуаций было обыграно.

А с другой… заказ…на патриотизм, на то, что наш народ хоть и пьет как свинья, но он великий, и в будущем светлом сможет построить себе будущее. А в конце вообще устроили Индийские танцы … 

Нет, я сам считаю, что у нас великая держава, что будущее за нашим православным народом. Но глупо в глупом фильме показывать через алкоголиков и тунеядцев величие нашей Родины и силу нашего народа Нельзя, неправильно это…

5 из 10

 Посмеяться можно, но осадок останется после просмотра