После 'Профессионал' казалось, чито карьера некогда многообещающего актёра Киану Ривза окончательно впала в состояние комы. Нет, вы видели?! Видели, что там было? Что ж, казалось, теперь нет. 'Реаниматор' птица пусть и не высокого полёта, но фильм определенно смотрится захватывающе и классно. Давайте сразу разберёмся в маленьком Китае: им предстоит увидеть фантастическую сказку, причём совсем фантастическую. Если готовы, то найдите платочки, а то может не оказаться сушилок в туалете кинотеатра. Постойте, мы написали 'Реаниматор'?

Неизвестно какой год. Солнечный Пуэрто-Рико. Тайная лаборатория, скрытая в джунглях. Нескончаемые эксперименты с переносом человеческого сознания в синтетическое тело с приветом фильму 'Я, Робот'. Налёта реальности тут совсем мало, поэтому вот и язык не поворачивается назвать сие научной фантастикой. Хорошо, босс со злодейским лицом угрожает прикрыть лабораторную лавочку. И тут как на заказ вся семейка попадает точно в страшную аварию. Не было результатов у доктора нашего, но тута случай подвернулся. 

В принципе, для сюжета это было важно. Ведь одно дело - тело робота, другое же - человека. Перенос сознания был возможен, просто необходим был случай, чтобы докопаться до ой истины. Конечно-с, поймем тех, кто начнёт кричать 'бред!' после того, как док с ассистентом за короткие сроки сумеют воспроизвести идеальных таких клонов с помощью дорогостоящего оборудования, собственности, на минуточку, тайной лаборатории. Никто ничего не заметил! Погодите, аж скрытое обязательно станет явным. Всё не то, чем кажется. Сценаристы ух как предусмотрели!

Чак Спидена изобразил не безумного учёного, а именно отчаявшегося. Отчаяние таки сквозило повсюду, когда не было уверенности в том, что у главного героя всё получится. Пока короткая радость не сменилась грубым страхом, мужику нужно было подумать над тем, как он объяснит всё своим любимым. Игры в Бога никогда не доводили до добра. Все фильмы твердят об этом. Понятно, человек любит до глубины души, так как потом жить с тем, что перед тобой находится возрожденный, клонированный репликант? Ну, что всем теперь, обосраться, что ли? 

В общем, такое неплохое развлекательное кинцо, которое поможет разбавить вечерок, если не хочется смотреть 'Субмарино'. Тут мужчинам Элис Ив с аппетитными формами, женщинам там грустный Чак Спидена, любителям фантастики здесь сказочка о борьбе добра со злом. Даже концовка отдана злодею, чтобы не забыть о нём. Вот получайте историю о том, что из кроссовок выходят отличные реплики. С людьми же этот трюк не пройдет. Нравственность, мораль, этика, все дела. Просто помните, что нельзя просто так взять и отказаться от кино с ним.