В этой жизни нет ничего вечного и всему рано или поздно приходит свой логический конец. Особенно наглядно это отражается на примере карьеры тех или иных артистов, которые снимаются в топовых голливудских картинах и в одночасье выбиваются из голливудской обоймы. Вынужденно снимаясь во вторичных лентах и заметно снижая количество выходящих новых картин своего производства. Нечто подобное уже давно произошло с Джерардом Батлером, Киану Ривзом и многими другими. Оглушительный успех дилогии “Джона Уика” должна была перезапустить карьеру Ривза. Однако один за другим выходят откровенно слабые картины с участием Ривза. Небольшим исключением можно считать данный фильм.

Сюжет картины развивается вокруг гениального ученного Уильяма Фостера. После трагической авиакатастрофы, в результате которой Уильям теряет жену и детей, Уильям оказывается в полной отчаянии. Однако, экспериментируя с переносом сознания ранее погибших людей в кибернетические тела, он решает таким образом вернуть свою семью к жизни. Даже не подозревая, к каким последствиям приведет его решение.

Создатели данной ленты поднимают на экране извечные темы, которые уже сотни и тысячи лет интересуют человечество. Существует ли жизнь после смерти? Что ждет каждого из нас после смерти? Что делает человека человеком? Чем является человеческая душа? Однако в свете того, насколько активно развиваются высокие технологии и как прогрессивно развивается разработка роботов и искусственных интеллектов, весьма интересным образом обыгрывает вышеуказанные темы на экране. 

Имея в запасе достаточно не плохую идею, картину явно подвела её далеко не самая лучшая реализация на экране. Картина охотно задаётся всем вышеупомянутым картинам. Однако впечатление от них немного теряется и притупляется на фоне достаточно скучно развивающегося сюжета. Весь фильм, что то да происходит. Но не смотря на это создаётся ощущение, будто история топчется на одном месте. Не только не увлекая зрителей захватывающим развитием истории, вместо этого охотно кормя предсказуемыми штампами жанра, но и не представляя тех глубоких философских размышлений, чем ожидаешь до просмотра ленты.

Аналогичное впечатление производит и режиссура Джеффри Начманоффа. Невооруженным взглядом видна не достаточная опытность режиссера в постановке захватывающих полнометражных фильмов. Охотно выдавая в нем сугубо сериального режиссера. Повествование получилось несколько неровным. Словно создатели ленты объединили и значительно сократили определенный мини-сериал на экране. Тем же самым фильм кажется и с точки зрения визуальной начинки. Визуальные эффекты у картины получились откровенно слабые, грубые и дешевые. Тем самым, убивая всё впечатление от фантастического сетинга картины.

Исполнитель главной роли Киану Ривз сыграл вполне не плохо. Это далеко не самая лучшая роль актера и сравнивать нее с ранними работами актера очень сложно. Тем не менее, видно, что актер старается и эти старания не позволяют испытать разочарование от его игры. Аналогичное впечатление производит и Элис Ив, которая очень “ровно” выполняет свои обязанности на экране. Отыгрывая роль, но нисколько не запоминаясь и не выдавая уникальный перфоменс на экране. Джон Ортис предстаёт в традиционном для себя образе и аналогично большинству случаев, предстаёт абсолютно безликим.

6 из 10 

Репродукция – это очередной спорный и неоднозначный фильм в фильмографии Киану Ривза, который в отличии от других его последних картин, скорее получился, чем – нет. Создатели ленты подняли на экране весьма интересные и философские. Однако затерялись в контексте скучного сценария, не совсем опытной режиссуры и откровенно слабых визуальных эффектов. Тем не менее, посмотреть данный фильм хотя бы один раз вполне можно.