Заметила тенденцию, если в комедии главные герои поют, она будет пользоваться успехом... хотя бы у меня) Несмотря на привлекательный формат, после опыта с Горько1-2 ничего хорошего не ожидала от данного кино. А хорошее есть, для тех, кто хочет увидеть хорошее. И про минусы писать не хочется. Русская современная комедия - это уже большой минус фильма (лучше бы мелодрамой позиционировались, так больше доверия).

По мне - это сказка нового времени. Только золотая рыбка здесь поработала не на исполнение желаний, а на проверку чувств, и немного пустила жизнь под откос...

Фильм не без поучительного смысла. Схоже с социалкой против пьянства и измен - последние слова на экране 'Берегите женщин, мужчины!'

Правильный продюсерский ход, благодаря включению медийных персон различных поколений делают фильм очень популярным. И это здорово, иначе его бы точно никто смотреть не стал. Веселые старые и новые песни добавят недостающий смысл и выражение любых эмоций. Как бы меня не раздражали образы некоторых героев, все актёры, на мой взгляд, играют удивительно хорошо. 

А костюмы героев заслуживают особого внимания: Халат нараспашку с напоказ выставленным изображением среднего пальца (как будто для ринга с провинциальным быдлом), или прикид мамаши Пети а ля великий Гетсби отдыхает, красное платье самой героини, главное её причёска после дождя, а Нагиев на коне - в чёрном кожаном плаще с белым шарфом и чёрной шляпой!

Почти все фишки фильма не новы. Заезженные актёры, противопоставление провинции и столицы, перлы нетрезвых людей, съемка одним дублем длительного действия - да, все это уже было и не раз. Но жанр фильма ведь не фантастика! Значит можно и повторится. Тем более если это не ремейк святой советской комедии. 

Этот фильм, современен, свеж. Здесь снимается певица из группы, занимающей первые места музыкальных чартов, мелькает и сам Андрей Малахов из своей богодельни. Знакомые всем танцевальные движения Twerk также получили отголоски в этом фильме. Боярский хоть и без шляпы, но будет петь и сражаться шампуром, а Инна Чурикова вновь в своей неподражаемой манере сыграет небезразличную маму.

Фильм действительно хорош для пьяного и праздничного вечера. Если вы хотите 'снять усталость' - это идеальный вариант. Кому-то в этом помогут старой закалки актёры, а кому-то и бесподобная Ольга Серябкина. А выбирать, что же это - музыкальная драма или социальный беспредел, должен каждый сам для себя.