Увидеть, во что же Голливуд превратил кибервселенную Мотоко Кусанаги, одновременно и хотелось, и кололось. На поверку колющего оказалось гораздо больше, чем интересного. Как преемник всего богатства манги и аниме новая работа Руперта Сандерса сдает почти по всем фронтам. Не спасают даже несколько покадровых оммажей в сторону более ранних экранизаций. Философский посыл усыхает до поверхностной рефлексии, а фабула скатывается в очередное противостояние всемогущей корпорации. Действующие лица нельзя назвать даже тенями своих прототипов, потому что это было бы для них комплиментом. Приятное впечатление производят разве что Бато и Арамаки, хотя выше сказанное справедливо и для них. Прочие же персонажи и их действия совершенно неубедительны. Мое доверие к создателям фильма окончательно рухнуло во время сцены в клубе, когда зрителя изо всех сил пытались убедить, что какой-то там электрошок в руках местного извращенца может представлять опасность для Майора. Так что буква оригинала лишь с грехом пополам перенесена в игровую картину, а вот дух утрачен напрочь. Доспехи опустели.

Но и в отрыве от японского наследия кинолента тянет разве что на звание одноразового боевичка. Сценарий щеголяет разномастными сюжетными дырами, логическими и временными нестыковками. Сюжет продвигается искусственно с рядом заранее заданных драматических моментов без особой оглядки на общее направление повествования. Походкой железного дровосека (можно было практически слышать непрерывные указания режиссера: «Иди/двигайся/говори как киборг!») герои упорно лезут на рожон, проявляя чудеса потрясающего непрофессионализма либо ловкости и мастерства в зависимости от хотения сценаристов. Дополняют это безобразие россыпь клише, удачно сделанная татуировка, остов деревянной часовни, выдерживающий прямое попадание снаряда и абсолютно невменяемый бой с танком в конце. Вообще весь показываемый мир не обладает объемом, и авторам не удалось создать ощущение, что за границами кадра скрывается что-то еще. Даже недавняя «Люси» все с той же Йохансон была хоть и простенькой, но органичной и самодостаточной. Здесь же разные элементы картины слабо взаимодействуют друг с другом, так и не соединяясь во что-то цельное. Во всем этом царстве уныния и безысходности радует разве что визуальная составляющая. Но наравне с гигантскими рекламными голограммами неизменно привлекают внимание и вызывают недоумение пустынные улицы огромного мегаполиса. Город и сам фильм обескровлены, оба они лишены жизни. И потому в нынешнем своем воплощении «Призрак в доспехах» не находит отклика в душе и забывается уже на финальных титрах.

6 из 10