Знаете, что бы не говорили про комедию «Горько» я её обожаю (это без сарказма, я правда так думаю), я считаю её лучшей российской комедией со времён «Ивана Васильевича меняет профессию». Реально смешная и весёлая комедия, на которую я не понимаю, почему льют столько грязи.  Однако вот сиквел «Горько 2» был реально туп и скучен и только портил оригинал. И вот у Крыжовникова появился шанс искупить вину караоке-комедией «Самый лучший день». И, увы, он этого сделать не смог.

Фильм меня много чем бесил. Во-первых, обилие водки. Тут фильм начинается с того, что пьяный Нагиев поёт серенады возлюбленной. Потом он весь фильм выпивает с певицей. А ещё весь фильм на экране шатается этот его пьяный родственник (не помню как его зовут – Валентин вроде) который весь фильм бухает и шутит соответствующе: 

- Знаете, а я не удивлён, вот если бы водка подешевела, я бы удивился

Ну реально бесило, что тут почти все бухают. И не надо говорить, что в Горько тоже так было. Как раз там такого не было. Да там были пьяные люди, но там свадьба была и пили там все только в честь свадьбы, и юмор и акцент в Горько был не на алкоголе, а на конфузе «двух свадеб в одно время». А здесь половина юмора строиться на алкоголе и том, что все бухают. Это омерзение вызывало, а не смех.

Потом, мне не понравилось, что тут почти нет сюжета. Тут настолько всё расплывчато. Вроде свадьба намечается. Но вот Нагиев с семьёй ездит к пивичке, катается с ней, носиться. И вот реально у меня иногда возникало ощущение, что режиссёр забыл про сюжет и просто снимает какие-то скетчи. В том же Горько, сюжет хоть и был простой, но он был и он был чётким и от него не отступали.

Ну и наконец, в фильме были моменты, которые я не мог смотреть, по причине того, что в этот момент у меня ладонь была на лице, а голова опущена от стыда. Как же много тут таких противных, стыдливых моментов из разряда «Делают они, а стыдно нам». Дурацкое исполнение песни I Will Survive Александровой (уши хотелось оторвать), пьяные танцульки Нагиева, момент где певичка говорит: «Да вы на себя посмотрите, я сморю на вас, мне за родину свою стыдно». Господи, что ты несёшь! Ты же сама пьяная потаскуха и говоришь, что-то про любовь к родине. И таких моментов было много.

Нельзя конечно сказать, что в фильме всё плохо. Некоторые клипы и песни понравились, есть пару гэгов

Боярский: Я, очень хорошо, умею, насаживать…

Но в целом юмор был слабоват. В итоге, «Самый лучший день» он лучше «Горько 2», но и в подмётки не годится «Горько» и мне кажется, что бы Крыжовников не снял, он уже никогда не сможет повторить успех «Горько».

А знаете, за что мне более всего обидно? Впервые, трейлер «Самого лучшего дня» я увидел в кинотеатре перед фильмом «Шпионский мост» Спилберга. Так вот в этом американском фильме русские изображались в виде смелых, воинственных, может даже упрямых, но вызывающих гордость персонажей. А вот в русском фильме, который рекламировался русские, изображены в виде пьющих, ездящих на машине по пляжу, совокупляющихся в чистом поле алкоголиками. Обидно, что американцы изображают нас лучше, чем мы в своих фильмах.

5 из 10