Уильям Фостер – специалист по принтингу, но не в типографии, а в научно-фантастической лаборатории «Bionyne». Он специалист по отпечаткам мозга и работает над внедрением оцифрованного сознания во внешние носители (опции: «BIO to BIO», «BIO to SYNTHETIC»). Уильям близок к успеху, но лабораторный робот 345 всё ещё брыкается, мечется словно Нео в кресле подключения к Матрице. Никак не может железный дровосек принять человеческое сердце.

Сидел бы Уильям в своей лаборатории, горя бы не знал. Но угораздило его взять семью и выехать на машине в темноту и непогоду. В результате – авария, в которой вся его семья погибает. Недолго думая, Уильям звонит своему верному другу Эду. Тот привозит чемоданчики со шлемами для считывания мозгов, а на следующий день – оборудование для клонирования тел. До воскрешения – ровно 17 дней.

Сидел бы Киану Ривз в «Джоне Уике», мы бы горя не знали. Простите меня, поклонники таланта Киану, но в этом таланте зияет дыра, большая и чёрная – как раз в сегменте «горе». Одно дело, когда злые люди угнали твою машину и убили твою собаку: посмотрел полминутки на носки своих ботинок, состроил страшную гримасу, и всё, можешь бросаться в бой. Но совсем другое дело, когда злые боги сбросили в реку твою машину и убили твою жену, сына, твою дочь и ещё одну твою дочь, маленькую и рисующую где попало розовых единорогов. Догонять некого, никто не виноват, приходится или показать страдания, или показать, что ты не показываешь страдания. Киану Ривз никак не может выбрать между вариантами, у него не получаются оба, и в результате весь сложный период Уильям Фостер ведёт себя как неудавшийся, увечный клон, лихорадочно и жутковато пытающийся освоить человеческие эмоции. Честно говоря, мне нравится Киану, и обидно, что он так невнимательно отнёсся к выбору роли. Нео, Константин, Уик и парнишка из «Скорости» ему очень подходят. На его фоне звездой драмы расцветает Элис Ив, обычно применяющаяся для других, более плотских киноутех.

Из-за павильонной вылизанной постановки, плохой актёрской игры и отсутствия даже минимальной истории персонажей максимальная драма не берёт за душу по-настоящему. «А если произойдёт что-то ужасное?» – беспокоится Эд, выгружая баки для клонирования. «Ужасное уже произошло», – отвечает Уильям, и он чертовски прав. Но в идеале это ужасное должно быть понятно зрителю без бедного розового единорожки, которого совсем загнали, постоянно выпуская его на экран и тыкая зрителя носом прямо в розовый рог: «смотри, смотри, помни, умерла маленькая девочка, девочка, тебе больно, больно». 

И да, драма заканчивается примерно к середине фильма, так толком и не развернувшись. Для Киану это хорошо, он снова на своём месте и бьёт в морду негодяю, используя в качестве огромного кастета вместилище отпечатка сознания. Хорошую идею сливают в беготню и малоубедительный саспенс с предательством, злой компанией и роботом. Вместо этого притормозить бы, задуматься, копнуть в глубины скопированного сознания, найти там баги (не путать с багги, багги не нужны), такой бы ураганный триллер мог получится, а может, даже ужасающий хоррор, да что угодно, хоть жестокая лав-стори об ущербности восстановленной любви. Но имеем, что имеем – привычного Киану Ривза в сражении за справедливость. Потерпеть скомканную завязку нам пришлось именно ради этого.

Техническая фантастическая часть – ничего серьёзного, шлем с лампочками, шляпа с разноцветными перьями. Детали процесса трансфера сознания неизвестны. Отпечатки мозга Уильям собирает вручную, говоря греческие буквы, всякие научные слова и водя пальцами в виртуальном 3D-пространстве. В процессе вождения, как принято в недорогих фильмах, раздаются замысловатые научно-фантастические звуки, причём в напряжённой ситуации звуки становятся тревожнее. В процессе просмотра я скорректировал своё мнение о них. Подобные интерфейсы наверняка кодируют увлечённые компьютерные фрики, почему бы им не украсить скучное управление всякими прикольными пищалками, жужжалками, трещотками и свистелками? Это же наверняка очень просто, а получается весело.

Этическая фантастическая часть мимолётна и позитивна. Рефлексировать героям некогда – или мозги протухнут, или клоны постареют. Уильям замедляется для сомнений всего пару раз, один из них – чтобы сделать свой выбор Софи (Софи он, кстати, не выбрал). Воскресшая Мона спросонья вскрикивает – что ты, мол, натворил – но здравый смысл берёт своё. Никаких самоистязаний и нытья типа убейте меня назад. Лучше жить репликой, чем не жить совсем. Короткий разговор в дебюте «душа vs. химия» никуда не ведёт. Персонаж Моны, на мой взгляд, удался: смотреть на неё не только приятно, но и интересно.

Очевидно, что фильм мог быть гораздо лучше, но вообще-то он мог быть и хуже. Сильно злиться на него не хочется, несмотря на всё вышесказанное. Действие динамичное, тема стабильно привлекательная, Элис красивая, клоны жутковатые, Киану старательный. Можно и глянуть разок.