Я всегда ценил культовое аниме «Призрак в доспехах» 19995 года. Эта анимация никогда не была для меня просто мультфильмом. Всегда воспринимал эту историю, как фантастический боевик, как фильм, но не мультфильм. Данное аниме 90-ых уникальное и имеет свою исключительность. Когда я увидел в кинотеатре трейлер со Скарлетт Йоханссон, то весьма воодушевился. Трейлер под потрясающую и любимую песню Depeche Mode был очень крутым, и я поймал себя на мысли, что экранизация известного аниме, возможно, будет стоящей. С большим любопытством отнесся к этой картине.

Мы видим мир технологий, сверхтехнологий, которые все и вся подчинили себе. Сюжет вертится вокруг киборга-гибрида, являющейся полицейской. Она почти идеальна, ее называют идеальным оружием. Героиня должна найти могущественного хакера, который является большой угрозой для мира. В поисках этого загадочного преступника, героиня открывает ужасные и шокирующие тайны, связанные с ней и ее прошлым…

Вообще, история призрака в доспехах сложная для понимания. Аниме я смотрел два раза, для того, чтобы полностью его понять, весь смысл и тайны сюжета. Кино, конечно, легче дается и с первого раза. Хочу сказать, что блокбастер был многообещающим, и над его созданием работал большой ряд самых разных стран. Получилось кино необычное и атмосферное, но лично я отношусь к нему индифферентно. 

Как часто бывает трейлер лучше был, чем сам фильм. В данной картине история призрака в доспехах была показана смело, масштабно, весьма амбициозно. Мне не понравилось то, что как будто что-то давило на зрителя, нечто туманное, как будто находишься в клетке и не можешь выйти. Чего-то очень не хватало. Динамики, другой атмосферы, перезагрузки всей истории. Фильм получился средний и на один раз, хотя мог быть и круче. Такой огромный бюджет у картины, но воображения и дальновидности режиссера не хватало.

Долго думал над тем, какая актриса могла подойти на главную роль, и действительно Йоханссон выбрали удачно. Ей идет жанр фантастики, и в роли киборга она смотрелась убедительно. Ловлю себя на мысли, что и Дженнифер Лоуренс хорошо подошла бы на эту роль. Но лицо Скарлетт в этом фильме горячо приняли многие западные критики, а главное восточные. Важно, что в самой Японии кино приняли положительно, ведь экранизировали их достояние, и если им понравилось, то все норм. 

Еще хочу обратить внимание на присутствие в фильме таких важных личностей, как японца Такеши Китано (посветившего свою жизнь кино) и талантливой француженки Жюльет Бинош (замечательной актрисе). Они скрасили этот фильм, и были большим плюсом.

«Призрак в доспехах» - фантастический блокбастер 2017 года. У данной громкой экранизации известного аниме куча самых разных жанров в себе: и драма, и криминал, и триллер, и боевик, и все это в себе и держит призрак в доспехах. В любом случае картина любопытная, и один раз ее можно оценить. Отношусь к этому фильму нейтрально. Спасибо за внимание!

'Я живое мыслящее существо, рожденное в океане информации.'

6 из 10