На моих заслуженных каникулах сходил на фильм Призрак в Доспехах, так как март был очень плотным. Вместо российского фильма про космос я пошёл на экранизацию немало известного аниме со Скарлетт Йохансон в главной роли. И этот фильм из разряда:после того как прошёл сеанс этот фильм начинает нравится тебе больше. И это мой случай. Когда я вышел я готов был похоронить картину, но потом всё осмыслил и она мне даже чуть-чуть понравилась.

  Несмотря на то, что первоисточник это аниме, сюжет никак не следует ему. Тут самостоятельная история, а значит сюжетные дыры нельзя будет списать на аниме. Сюжет тут прост. Девочка попадает в печальные события, лишается все в том числе и тела, и становится РобоКопом 2.0.Ну касательно сюжета ничего не могу сказать плохого, а вот со сценарием проблемы. Сюжетные дыры и нелогичности были, но это не сокрушительно.

  Местами фильм веял скукой, я ДВА РАЗА чуть не уснул. Со мной НИКОГДА такого не было. Я всегда держался бодрячком, даже на сеансе в 9 утра и это о чём-то, да говорит.

   Сюжетные 'твисты'настолько неинтересны и предсказуемы, что мне было на них плевать.

  Также актёрская игра была не очень. Персонажи мутные и незапоминающиеся. Только ОДИН персонаж был раскрыт и это главная героиня чьё имя-Майор. Она крутая, мощная и не выполняет приказы, стойте!Я где-то это уже видел. Ну, а Скарлетт сыграла отлично, иногда даже выдавала эмоции и она справилась отлично. Ещё её напарник и босс были сыграны харизматичными актёрами, но пусты, а остальные 'герои' просто пустышки.

   Ну а также главный плюс-это визуальная часть и атмосфера. Атмосфера киберпанка реально передана на все 100%.Ты одновременно и попадаешься, и одновременно ужасаешься. Ну а графика вообще на высоте. При бюджете в 110 миллионов картинка сочная и завораживающая.

 Ну, а экшен это среднее. Сделан он вроде нормально, но без души. Да его ещё и немного.

Ну делая вывод хочу сказать, что это пустое развлекалово. Отлично подойдёт после работы с попкорном.

 6 из 10