Последнее время я стал часто ходить в кино и, как вы могли заметить, спешу всегда поделиться впечатлениями. Не очень спешу правда: фильм-то я посмотрел в день выхода, 30 марта, а пишу вот только сегодня, но это все мелочи, потому что о нем мало кто слышал вообще. 

Это потом я уже прочитал, что кинчик снят по двадцатилетнему анимешному мульту. Каких-либо эмоций это не добавило, ибо к жанру японской мультипликации я как минимум равнодушен. Как и к киберпанку. Хотя идея 'прокачать' печень показалась забавной. 

Так вот да, фильм про транснациональные корпорации, технологии будущего и то, как это любят японцы. Надежда, конечно, все же была на сюжет, а не на картинку, но здесь ничего нового: есть главная героиня, все в ней, кроме того самого призрака (души), синтетическое, киборг она, ну и вот все пытается она понять, что же делает она на земле этой бренной среди людишек, зачем ее создали, как ей дальше быть... Ничего не напоминает? Мне кажется, много чего напоминает. 

Может кто и порадуется возвращению на большие экраны культового кино, но как-то слишком много возвращений уж в последнее время. 'Твин Пикс' вот тоже решили доснять. Новый 'Чужой' в мае выйдет. 'Бегущий по лезвию 2049' в октябре. А что я могу сказать о 'Призраке в доспехах'? Скарлетт Йоханссон играет японку.

7 из 10