Когда я впервые услышала о том, что выходит этот фильм по мотивам одной из самых известных антиутопий Ghost in Shell, я с огромным нетерпением ждала этот фильм. Когда я услышала, что на роль Мотоко - или ее голливудской адаптации - берут Скарлет Йохансон, я была крайне удивлена и даже слегка раздосадована - роль Люси, в чем-то схожей с Майором, оставила меня, мягко говоря, равнодушной как к фильму, так и к всей концепции, пусть бы, возможно, не в самой актрисе была проблема. Но сейчас речь именно о Ghost in Shell, в свое время бывшей иконой киберпанка и поднявшей многие вопросы о человечности и искусственности, о влиянии технологий на нас и наших 'призраков'.

И первая и самая серьезная ошибка: вместить девять - девять, Карл! - новелл в один полуторачасовой фильм при всей наполненности, последовательности и глубине оригинала - немного 'не торт'. Да, 'Войну и мир' тоже можно уместить в краткий пересказ, но тоже уже не то произведение, а только пародия на него, передающая лишь куски сюжета, но никак не дух. 

Сами герои проскакивают быстро, и успеваешь привязаться разве что к Мире, да и то потому, что она главный герой. Не успеваешь понять мотивы части героев, их историю, роль, суть в фильме и судьбе главной героини - слишком быстро все идет, часто невнятно и скомкано. Не успеваешь проникнуться созданным миром. Да, фильм не на то и рассчитан, но проблема была даже в том, что к концу фильма я с трудом вспоминаю имя главного антагониста - и вот это уже сигнал, что 'не зашел' фильм.

На самом деле, все не так плохо: фильм зрелищный, красивый по-своему, дух антиутопии немного, но передает, история рассказана хоть и сумбурно, но достаточно доступно для просмотра на один раз. Классический боевик, пронизанный местами киберпанком, но не более того, этот фильм не производит такого впечатления, какое мог бы произвести, подойти сценарист и режиссер с большим старанием и внимательностью к нему. Отдельной и самой высокой похвалы заслуживает саундтрек, он прекрасен до мурашек по всему телу.

И все же воспринимать это творение следует исключительно в отрыве от оригинального Ghost in Shell, хоть местами и кажется, что вот-вот, и на экран выльется оригинальная Мотоко со всеми ее переживаниями, метаниями и непростой судьбой 'призрака', заключенного в механическое тело.

Увы, этого не случилось, и вряд ли я бы стала смотреть второй раз этот фильм. 'Призрак' утерян, одни 'доспехи' остались.

7 из 10

Саундтрек все же прекрасен от первой и до последней ноты.