«Призрак в доспехах» – это манга Масамунэ Сиро. Не читал.

«Призрак в доспехах» – это четыре полнометражных аниме. Не смотрел.

«Призрак в доспехах» – это три сезона сериала. Узнал из Википедии.

Охотясь на таких как я, студии DreamWorks и Paramount забросили голливудский крючок с наживкой из прелестей Скарлетт Йоханссон, покрытых матовым серебром.

Япония будущего. Технологии достигли таких высот, что каждый человек может подобрать себе кибернетический апгрейд любой понравившейся части организма на любую понравившуюся сумму. Кто побогаче, обновляет мозг, кто попроще – приобретает устойчивую к алкоголю печень. Главная героиня, майор Мира Киллиан, приходит в себя в лаборатории Hanka Robotics. В результате атаки террористов тело Миры пострадало настолько, что его пришлось заменить целиком, человеческим остался только головной мозг. Её родители погибли, её воспоминания обрывочны. Первого в мире боевого киборга с полностью синтетическим телом отправляют в Девятый Отдел для выполнения особо сложных заданий МВД Японии. И особое задание не заставляет себя ждать: террорист Кудзе одного за другим убивает высокопоставленных сотрудников Hanka и зрелищно высасывает информацию из их мозгов.

Очевидная удача не только этого фильма, а всей истории – название. Масамунэ Сиро не стал доверять локализаторам (а в данном случае – глобализаторам) и сам дал своей манге английское имя. И правильно сделал: поди разбери оттенки значений иероглифов  ???. Один из этих иероглифов звучит как «каку», а послушайте, как звучит «Ghost in the Shell». Музыка! Не хуже, чем словосочетание «cellar door», которое даже Толкиен считает самым благозвучным в английском языке. 

Название не только приятно слуху, оно также передаёт лёгкую сумасшедшинку современной японской культуры и как минимум два смысла. Активируя камуфляж, Мира становится почти прозрачной – вполне себе призрак. Синтетическое тело главной героини – вполне себе боевые доспехи. Это второй, поверхностный смысл. Первый, глубинный, заслуживает отдельного абзаца.

Если я правильно понял, Призрак – это некая сущность, позволяющая искусственному интеллекту восстановить свою личность даже при полном стирании информации с носителей. Мира – вовсе не искусственный интеллект, скорее гибридный: человеческий мозг со стёртой памятью, совместимый с ИИ и глобальной сетью. Так что Призрак получает и человеческие толкования: душа, личность, сознание, эго. С доспехами тоже всё ясно – «shell» здесь скорее физическая оболочка, вмещающая Призрака. Процедура стирания человеческой памяти отточена не до конца – майора преследуют разрозненные, непонятные картины (её?) прошлого. И она, уподобляясь всем уважающим себя искусственным интеллектам, отправляется на поиски своего «я». Собственно, фильм именно об этом, остальное – детали и декорации.

Хорошо, что сюжет не слишком сложный, иначе было бы очень легко потерять его нить на улицах и в коридорах зданий японского мегаполиса, которые и сейчас переполнены, а в футуристичном мире «Призрака» переполнены вдвойне: всё вокруг красочное, пёстрое, шумное, мигает, бегает, галдит на разные голоса и вздувается жутковатыми голографическими великанами. Киберпанк налицо: хайтек в каждом кадре, упадок человечества тоже заметен, хотя и не выпячен. Особо хочется отметить визуализацию проникновения Миры в разрушающийся искусственный мозг бота-гейши – воспоминания красиво осыпаются 3D-пикселями, чёрные вирусы тянут к сознанию загребущие ручонки. Арахнофил Масамунэ Сиро снабдил Девятый Отдел девятью паукообразными танками («татикома» по-ихнему), но Голливуд вывел на улицы только один: чай, бюджет не резиновый и фильм не бесконечный.

Отсутствие актёрской игры в этом искусственном паноптикуме вполне естественно. Исключение составляют Жюльет Бинош в роли человечного человеческого доктора Уэлет и Такеши Китано в роли Арамаки, шефа Миры. Всё что происходит в призраке, остаётся в призраке: на оболочке Скарлетт Йоханссон душевные терзания не отражаются никак. Возможно, лицо кирпичом – требование режиссёра, но что-то Скарлетт в последнее время выдаёт кирпичи на-гора: то она Чёрная вдова, то Люси, то инопланетянка в коже женщины, а теперь ещё вот это. Самый эмоциональный персонаж актрисы последних лет – операционная система Саманта из фильма «Она».

Но нет худа без добра – заполним образовавшуюся эмоциональную лакуну смелым киноведческим предположением. В фильме довольно много воды, зеркал и стёкол. Так давайте представим,  что сквозь воду, зеркала и стёкла мы смотрим снаружи на внутренние миры Миры – отражённые, эфемерные и утекающие сквозь пальцы. А трещины и осколки пусть символизируют хрупкость бытия её Призрака и изломанность её судьбы. Каково, а? Убиты три зайца: Скарлетт оправдана, пустота заполнена, Чувство Собственной Важности выросло.

Вероятно, у любители оригинальной манги и настоящего аниме есть свои версии, почему «Призрак в доспехах» провалился в американском прокате, собрав за первый уикенд ничтожные 19 миллионов долларов. Но я-то знаю. Дело в том, что Скарлетт Йоханссон в этом фильме не секси. То есть, совсем. Её многообещающий облегающий костюм напоминает то ли скорлупу, то ли панцирь, то ли глазурь – что-то неприятно отколупывающееся. Плюс каменное лицо, плюс дурацкая причёска, плюс расположение камер, делающее героев какими-то громоздкими, напоминающими городских рекламных исполинов. Да я всё понимаю, фильм такой, героиня такая, но, положа руку на сердце (не перепутайте, именно на сердце) – кому нужна несексуальная Йоханссон? Если вам нужна, или вы хотя бы готовы терпеть такую несправедливость, надо идти в кино. Фильм зрелищный и осмысленный, нужно только справиться со стартовым мельтешением и можно получать удовольствие. А если вам нужна нормальная Скарлетт – сидите дома и смотрите «Матч-поинт».