Прочитав рецензии зрителей данного фильма и оценив сие произведение с разных точек зрения, резко зачесались руки оставить свой отзыв.

Признаю, мангу не читала, аниме не смотрела и, честно говоря, понятия не имела о том, что существует целая вселенная ПВД, и даже с киберпанком я знакома весьма и весьма поверхностно (что поделать, живу в танке), поэтому данная рецензия пишется со стороны обычного человека, пришедшего в кинотеатр без каких-либо предубеждений.

1. Картинка.

Ну ооочень хороша. Начиная с внешности Скарлетт Йохансонн и заканчивая рекламными проекциями города. Атмосферно, красиво и чертовски завораживающе. Операторская работа просто на высоте. Снято качественно и добротно. Не  знаю кому не понравилась картинка, но у вас, ребята, глаз нет.

2. Сюжет.

Главная проблема фильма. Слишком просто, понятно и очень много клише. Особенно не понравилось то, что плохо раскрыли второстепенных персонажей, отдав львиную долю времени Майору (я понимаю, что она главная героиня, но мне бы хотелось больше узнать, например, про парня, который заменил себе печень и про остальных сотрудников отдела тоже, кстати). Главный вопрос границы между человеком и машиной был поставлен, и его даже попытались раскрыть, но провально. Для фильма такого размаха сценарий оказался весьма незатейливым, что сильно испортило впечатление от просмотра.

3. Актёры.

Скарлетт Йоханссон. Ребята, которые говорят, что у актрисы на протяжении всего фильма было 'лицо кирпичом' пускай идут смотреть 'Белоснежку и охотника' для ознакомления с данным термином. Я не фанат Скарлетт, но тут она играет! Конечно, высоких актёрских способностей они не показала, но её мимика, взгляды и движения говорили о том, что она, как минимум, очень сильно старается и у неё получилось. Может она и не подходит на роль главной героини, но мне она показалась убедительной и к месту.

Йохан Филип Асбек. Тут я не совсем буду объективна, но он классный. И Бато он хорошо сыграл, но мало, к сожалению.

Честно говоря, мне к каждому последующему актёру этого фильма так и тянет приписать 'хорошо сыграл, но мало, к сожалению'. Ведь вы же и без меня знаете, что все они молодцы, не так ли?)

Саундтрек.

Отличная музыка. Прекрасно настраивает на нужные эмоции, что помогает получить большее удовольствие от просмотра картины.

Заключение.

В целом мне фильм понравился (сейчас ярые фанаты нацепят на меня ярлык 'быдло'). Если бы не ужасный сценарий, то оценка была бы совершенно другой, но за гнетущую атмосферу, хороший саунд и недурственную актёрсигру ставлю

6.5 из 10