На поприще российского кинематографа сейчас просто немереное количество комедий, в которых, если уж по-честному, мелькают одни и те же лица. Комедии эти, конечно, отличаются по качеству, содержанию, но связывает их всех, в первую очередь то, что это ТРАГИкомедии, так как отражают они суровую российскую реальность, как бы смешно это ни было. Несмотря на то, что фильм вышел еще в 2015 году и для кого-то я буду о-о-очень припозднившейся, написать свое мнение о фильме «Самый лучший день» мне хочется.

Начну с того, что на Кинопоиске, которому я предана (даже не верится!), уже 12 лет, рейтинг у фильма катастрофически низкий, что показалось мне очень странным. Фильм не так плох и главный его плюс – атмосферность и честность. Честность не как у Гай-Германики, когда на излом, а честность какая-то свойская, от которой не хочется намылить веревку. Что я имею ввиду говорю об атмосферности? Сама история происходит в провинциальном городе N, благодаря чему каждое второе лицо может напоминать вам вашего одноклассника или соседку по лестничной клетке. Много ли или мало таких вот Петь Васютиных, которые уже далеко за 35 боятся рассказать маме о существовании невесты? Или таких вот королев бензоколонки, как Оля, которые, несмотря на наличие обаяния, определенной дозы мозгов, выбирают таких вот Петь? Да их миллионы и в этом весь изюм фильма. Он действительно честный, ведь проблема алкоголя неразрывно связана с необъяснимым русским нутром. Все это, естественно, щедро сдобрено нетривиальным юморком, абсолютно органичными песнями, которые у меня, действительно вызывали смех. Вообще, даже как-то не верится, что такие мэтры российского кино, как Инна Чурикова, Елена Яковлева, Михаил Боярский могли сняться в откровенно пустом кино, я не верю в это. Для меня это еще один аргумент в пользу фильма, но если разложить «по полочкам», то в моих глазах картина складывается следующим образом:

Плюсы:

1.	Приятный сюрприз в виду очень убедительной актерской игры Ольги Серябкиной

2.	Улыбка актрисы Юлии Александровой – она просто приковывает взгляд.

3.	Ремейк на «Маму Любу» от Серябкиной, Нагиева, Лавыгина и Боярского.

4.	Караоке-клипы, вызывающие искреннюю улыбку.

Минусы: 

1.	Затянутый конец.

2.	Отвратительный парик у Нагиева.

3.	Местами предсказуемый сюжет, хоть это и ожидаемо.

Что мы имеем в сухом остатке? Мне не жаль потраченного времени на этот балаган, заснятый на пленку. Душевное, забавное кино без намека на гениальность, но с огромным количеством «вкусных» тонкостей в диалогах.