Голливудские возделыватели земель киберпанка серьезно припозднились. Манга «Призрак в доспехах» последовательно взяла два зрительских рубежа, преодолев путь от объекта японского почитания до мультикультурного феномена. Одноименное аниме и  «Матрица» обеспечили арьергардную позицию киноадаптации, выполненной по шаблону массового блокбастера. Ожидания философских теорий следующего поколения бесславно разрушились ремейкерами, бросившими силы на привлечение любимицы поколения пепси и примирительные речи о причудах глобализации футуристического Токио. И это в дополнение к не самой, мягко говоря, авторитетной фигуре на режиссерском посту. Руперт Сандерс так и сработал, чтобы не обидеть трепетных чувств знатоков темы и не испортить релаксационного настроения всех остальных. Сложнокомпозиционный, символичный и многослойный технотриллер невозбранно трансформировался в привычный фантастический боевик с горсткой раскрученных персонажей и организаций. Майор, уже не Мотоко Кусанаги, а Мира Киллиан, ее напарник Бато, начальник Арамаки, Девятый отдел – будущее пришло незаметно для настоящего. Только размышления сменились действием, а вместо неуловимого суперхакера Кукловода объявился некий Кудзэ. Очередная жертва эксперимента, а какая по счету – одному лишь всесильному интеллекту известно.

Приниженный относительно первоисточника горизонт событий определил недвусмысленную участь ремейка. От прежнего «Призрака» сохранилась только растрескавшаяся скорлупа, в то время как белок подрумянен стилистикой «Бегущего по лезвию», а желток взбит канвой «Вспомнить всё». Максимум вкусно поставленных драк, стрельбы и головокружительных погонь нивелируется минимумом идеологического обоснования и глубокомысленных рассуждений заточенного в кибернетическую оболочку сознания. Об архиважном предназначении Девятого отдела, в котором задает стандарты героиня Йоханссон, доступны лишь обрывки информации. Расчет был то ли на зрительскую компетентность, то ли на необязательность оной, и он, на удивление, сработал. Стоит сказать «домо аригато» несравненному Китано, своей крутизной придавшему значимости безыскусному расследованию. Матерый вор шоу и невозмутимая красотка СкарЙо исполнили то, для чего и были призваны. Годились и на большее, но стильный лайнер фильма с его безупречным графическим решением осилил только преодоление скромных расстояний. Боязнь риска вылилась в примитивный, отвечающий скорее моде поздних восьмидесятых, сценарий, заставляющий относиться к картине как к самодостаточной, лишенной к тому же интригующего предисловия и загадочного эпилога. Вышел по-своему совершенный продукт малотребовательной эпохи: дорого исполненный, но бедно оснащенный.

Несмотря ни на что, шансы приблизиться еще на пару шагов к культовому аниме были. Вселенная Ghost in the Shell настолько обширна, что напоминает гигантский узел связи, с уникальным потрескиванием тока в каждом проводе. А логика создателей, даже с учетом прогнозируемой езды по колее, осталась укрытой плотным туманом. Если задумывалась обособленная кинолента, наследующая и развивающая некоторые ходы оригинала, то ряд сцен, скопированных в мельчайших деталях, вызывает ощущение чей-то злой насмешки. Не особо удачная получалась дань «родителю», хотя в самих оглядках на него ничего предосудительного нет. Обескураживает стереотипность подхода, характеризующаяся репризами, доходящими до тотального заимствования. Развенчанная криворуко смонтированным трейлером интрига, злобствующая цензура, откусившая лесбийскую сцену – еще парочка безрадостных атрибутов, погубивших ростки большого потенциала. Ирония судьбы: кибернетическое будущее давно позволяет вкушать часть своих плодов, и одновременно не перестает цинично выщипывать из людей яркую индивидуальность. Несправедливо, жестоко и безнравственно? Как посмотреть. Кто-то наверняка не пожалел солидарной улыбки на гэг с имплантированной печенью, открывающей прежде невиданные запойные возможности. 

Окончательным отрывом фильма от его родословной он обязан утере завораживающей атмосферности. Новый «Призрак» отнюдь не безлик, а очень даже свеж и гармоничен, но крепко скован цепями ординарности. Характерно, что и саундтрек именитого Клинта Мэнселла не врезается в память, подобно невероятным композициям Кэндзи Кавай. Глупо спорить - труд ремесленников нужен миру, а если повезет, то становится одной из опор. Но так уж сложилось, что историю пишут уникумы, чьи имена почтительно произносятся не только гиками. И Руперту Сандерсу, наконец-то исправившемуся за нелепую «Белоснежку и охотника», до свершителей Масамунэ Сиро и Мамору Осии – примерно как Китано до английской обходительности. Симпатичный и однозначно не худший блокбастер подтвердил опостылевшую истину, что в нынешнем массовом кино не место геройствам, а классическому киберпанку гораздо уютнее в собственной нише, куда случайные гости регулярно заглядывать не станут.