Стоит сразу сказать, никакой японской классики, по мотивам которой снят данный фильм, я не видел, и вряд ли созрею с ней познакомиться. Именно поэтому, буду оценивать, исключительно, сам фильм, без отсылки к первоисточнику. Так как, судя по отзывам людей знакомых с известной мангой, работа Сандерса - ее бледная тень.

   Да и не глядя на творение японских мангоделов, фильм не дотягивает до своей претенциозности. Не то чтобы слишком, но для новой киновселенной, маловато будет. И даже несмотря на интересный и, кое-где, даже уникальный визуальный ряд, фильм практически пуст, как душа наркомана. 

   В центре сюжета, резиновое тело с мозгами кожаного человека, с любовью выпиленное Мамой Карло и компанией из некой организации, вплоть до нынешнего момента, терпевшей фиаско с этой идеей. Тело становится аналогом агента 007, только в другой стране и сотню лет спустя. Аналог британской МИ-9 в котором служит тело, начинает охоту за кибертеррористом, планомерно превращающий в фарш (или в груду гаек и проводков, ибо к тому времени отличить человека от робота, практически не реально будет), всех кто тело создал...Мозг тела, прикидывает причинный орган к носу, и начинает подозревать, что где то его мастерски обманули.

   Вроде бы, не самый паршивый сюжет, теряет остатки саспенса не успев даже приблизиться к своей кульминации, в первую очередь, благодаря до боли пресным персонажам. И ладно коренные японцы, которые испокон веков выпускают сами себе внутренности не моргнув глазом, но вот люди, приглашающие на одну из главных ролей, госпожу Йоханссон, похоже давно решили что пубертатные подростки с радостью съедят взглядом ее, несомненно, прекрасные формы, главное - облачить их в обтягивающее трико, а если у фильмов разные названия, то можно просто поменять его цвет. Ну в крайнем случае и цвет волос. А вот лицом играть - совсем необязательно. Здесь, конечно многие возразят, мол, Майор же робот, а у роботов нет эмоций. Вот только хореография у этого 'робота' вполне себе человеческая, помноженная на человеческие мозги, которым, как мы видим, не составляет труда двигать мышцами, всеми кроме лицевых. 

   Это, конечно, придирка, но 'благодаря' этой излишней роботизированности, на выходе мы имеем потенциально неплохой сюжет, зверски убитый отсутствием актерской игры, ибо действие без интересных персонажей, сводится к простой механике. А вот с ней в 'ПвД' безусловно, все в полном порядке. Чего стоят хотя бы футуристичные панорамы города, в полной мере создающие необходимую атмосферу.

   Призрак в доспехах - отлично проработанный в техническом плане проект, за исключением, постановки экшена, ибо даже у старины Сигала двадцать лет назад, он смотрелся бодрее. При этом, фильм практически лишен эмоций, несмотря на потенциально сильных героев, даже второго плана, которых, просто напросто, забыли раскрыть хотя бы наполовину. Куда уж этим бездушным япошкам и американцам до наших то 'Защитников'!

5 из 10