Фильм основан на культовой аниме 1991 года, которое в свою очередь основано на манге, но говорить я буду только о фильме. 

Начнём пожалуй с самой сильной стороны картины, это визуальная составляющая. Она просто потрясающая, киберпанк прямиком из 80-ых—90-ых, сразу же вспоминается Blade Runner. Все эти грязные улочки, контрастирующие с высокотехнологичными устройствами. Некоторые апгрейды людей выглядят весьма круто, а некоторые жутко.

О моментах которые сделаны средне, это экшен-сцены, они просто нормальные и быстро выветриваются.

Теперь же о слабых моментах, да, насчёт сюжета. Он слабоват, но я не сильно фейспалмил. Фильм придерживается трёхактной структуры и это мне достаточно. Я видел трейлер и сразу понял на что я иду, поэтому результат даже превысил мои ожидания. Насчёт Йоханссон, скажем так: сойдёт, хотя форму она слегка растеряла. В итоге получился очень красивый, простой боевик для одного, может двух просмотров. В общем зачёт.

6 из 10