Не скажу, что я как-то ждал новый фильм Жоры Крыжовникова или то, что я фанат таких бемумно-туповатых алко-трипов, но все же некий интерес к этому фильму у меня был. Просто к таким фильмам я отношусь просто, без каких-то там истерик по типу «еще один быдло-фильм от отечественных криворуких киноделов снятых для быдло» и все в таком духе. Да, не спорю, я не фанатею от таких фильмов и к большинству из них отношусь отрицательно, но если в целом фильм мне хоть как-то заходит, то и желания кричать, что это дерьмецо редкостное у меня тоже нет.  Вот и конкретно здесь я этого делать не буду.

Жора Крыжовников продолжает развивать свое направление начатое еще в «Горько» и заходит еще дальше на тропе алкогольных отжигов, правда теперь под караоке. Что не говори, но за саму идею сделать караоке-фильм, причем из нашего фильма, просто стыдно не плюсануть автору. Весь фильм на экране творятся разного рода последствия от всемогущего алкоголя, ведь как не крути, а наш мужик в таком состоянии их умеет создавать, только теперь под аккомпанемент наших всеми любимых или нелюбимых надоевших хитов. Сюжет как и полагается для такого простого фильма сам прост как три копейки, но это только идет ему на руку. Актеры, большинство из которых были перетянуты из ранних фильмов Жоры, здесь смотрятся вполне уместно. Помимо главной звезды Дмитрия Нагиева, к которому нет никаких претензий, для себя выделю Ольгу Серябкину. Для дебюта в «большом» кино, без какого-то актерского опыта, у нее получилось очень и очень неплохо, я бы даже сказал хорошо. Возможно у нее самой очень много общего с ее экранной героиней, а возможно у ней и вправду есть какая-то расположенность к этому делу. Также хотелось бы сказать, что у Сергея Лавыгина пожалуй лучше всех получается играть настоящего русского алканафта, просто безумно здорово получается.

В общем, не спорю, у фильма есть большой потенциал, чтобы на него выливали не одно ведро помоев, а у BadComedian была работа (хотя она у него всегда будет, пока будут такие фильмы), но за простоту, так сказать новизну жанра и за некоторые интересные технически-сложные операторские фишки, да и просто за простой, местами забавный юмор, от меня все же серый цвет рецензии, а не типичный красный. 

5 из 10