“Придорожное заведение”

Тимур и его команда, продолжают заново изобретать кинематограф, придумывая всё новые жанры. Видели уже мокъюментари-свадьбу, экшн полностью от первого лица (к слову, это было круто), скайп-хоррор и айфон-хоррор. На исходе запасов фантазии, был создан невиданно-неслыханный ранее гибрид караоке и кино. Жора Крыжовников, мастер “народных комедий”, обещает нам “Самый лучший день”, а мы разбираем, почему обещать, не значит женится.

“Королева бензоколонки”

К самому большому сожалению, фильм больше напоминает дешёвый новогодний мюзикл со звёздами “Голубого огонька” на канале “Россия” (коими возможно Крыжовников и увлекался ранее) поверх которого пустили субтитры для глухих бабушек, которые и составляют аудиторию подобного кино. Фильм мог бы быть достаточно неплохой картиной по лекалам “Любовь и голуби”, если бы не пара “но”...

“Дурак” - весёлый человек. 
из словаря Ж. Крыжовникова.

Под первым я подразумеваю косо-криво-невпопад интегрированные, в стиле “а чего бы нам ещё повесить на новогоднюю ёлку?”, клиповые и пародийные сцены (так над детищем Джорджа Лукаса давно не глумились), которые извращают не самый плохой костяк истории запутавшегося человека, пытающегося выпутаться. Но тут в дело вступает второе “но”, а именно тупой финал, а точнее его постановка. Не, “учитесь прощать, как бы с вами не поступили” ещё Меньшов продвигал, но у Крыжовникова всё получилось настолько сумбурно, криво, и попросту не правдиво, как было только у Бэтмена и Супермена с их Мартой…

Молодые актёры играют неплохо, и на том спасибо. Но их задвигает как раз то поколение фильма “Любовь и голуби”. Боярский, Чурикова, Яковлева… что они тут забыли, мы не будем выяснять, но своей игрой они удачно скрашивали многочисленные неровности Крыжовниковой постановки. А так… неплохая идея была изувечена. У Крыжовникова была возможность и силы поставить неплохой народный фильм, но то ли дурновкусие, то что-то ещё помешали ему это сделать, и на выходе получился винегрет, притом несмешной. А по поводу того, что страна и так в ж… так ещё и через кино, нам про это напоминают… Знаете “тыкать или не тыкать” это хороший вопрос, но оставим его Малахову.

Да не слушайте вы его! Кинч чЁткий!!! Мы с Петровскими сматрели, впще угарали! Внатуре ржака! Всем чётким поцикам и тёлочкам смотреть! Та цаца из серебра, горячая штучка! Написал бы больше, но руки уже устали!!! Кароче сматрите фильм ржачный, ааатвечаю! Век воли не видать!!!

...Извините, это не я, это брат к компьютеру подошёл! Смотрите хорошее кино!