К. Ривз, являющийся одним из моих любимчиков в кинематографе, за короткий срок успел снятся в двух подряд весьма сомнительных картинах. 'Сибирь' или как её ещё называли 'Профессионал', неважно, как мне кажется, это одна из самых неудачных работ актёра. Я надеялся, что 'Репродукция' хотя бы частично исправит ситуацию. Но этого не произошло. Ну хотя бы не ухудшила её, и на том спасибо. Данный фильм всё же лучше, чем убогая 'Сибирь'.

Самая главная проблема нового творения в том, что фильм, непосредственно затрагивающий тему клонирования людей, получился очень поверхностным. Такое было  простительно если бы это был боевик про месть, например. Но это не он. Клонирование людей - тема весьма щекотливая и противоречивая. Сколько споров и вопросов она затрагивает. Но вместо углублённого сюжета нам подают обычное развлекательное кинцо на один раз. Как это несерьёзно. И ведь с задачей развлечь зрителя оно явно не справляется. Во всяком случае меня не развлёк.

Сценарий просто кричит о своей непроработанности, как будто его писали второпях, особо не задумываясь, что и как, просто сделать фильм о клонировании людей. По ходу фильма появляется очень много вопросов, на которые картина так и не даёт ответов. Семья героя Ривза, как будто бы и не существовала. За всё время отсутствия на людях их так никто и не хватился.  Там есть некоторые попытки объяснить это, но выглядят они слишком неубедительными. Все процедуры клонирования и переноса сознания показаны также очень поверхностно, безо всяких деталей, а тела выращивались так, между делом. Нам даже ни разу не показали их в процессе роста и развития. И всё-то у героя Ривза получается, без всяких ошибок (если не считать одну в самом начале) и с первого раза. Диалоги тоже страдают той же непроработанностью и обыденной скукой.

Актёрская игра, что у Киану, что у других действующих лиц, также на слабом или максимум среднем уровне. Выделить в этом плане совершенно некого, несмотря на то, что кроме Ривза, там мелькает ещё немало знакомых людей, которые играют не последние роли в ленте. Персонажи тоже показались мне серыми и неинтересными. Об атмосфере и говорить нечего.

В общем и целом получился одноразовый проходняк. А ведь можно было сделать и по-другому. Заострить внимание на проблеме клонирования. Показать процесс подробно, во всех красках, попытаться ответить на спорные вопросы касательно этой темы. И Ривз бы мог сыграть совсем по-иному, как следует, ведь он это умеет. Но видимо, он знал, что фильм получится таким, каким и получился, поэтому особо не выкладывался.

5 из 10