Такое ощущение, что 'Призрак в доспехах' составили из двух частей, которыми занимались совершенно разные люди. Первая - яркий, завораживающе красивый, сыплющий отсылками к классике киберпанка. Вторая - сборник голливудских штампов, которые тоже своего рода классика, но в 2017 году выглядят даже не смешно, а пугающе.

Дизайн и картинка в целом - огромные плюсы фильма. Футуристический мегаполис, его сияющие фасады и колоритные трущобы, и люди будущего, которые наполовину уже не люди, а машины, все это удалось. А какая у 'Призрака' открывающая сцена! Что называется, все как мы любим, хотя как раз от оригинального анимационного фильма осталось не так уж много.

Еще один плюс - подбор актеров. Да, насчет Скарлетт Йоханссон у многих были большие сомнения, но она справилась отлично, на мой взгляд. И многочисленные претензии, что она, мол, с одним лицом все полтора часа - какие-то надуманные. Весьма впечатлило появление Такеши Китано (и некоторые метаморфозы, которые происходят с ним по ходу фильма) и Майкла Питта, которого я, не будучи поклонником 'Подпольной империи', не видел уже лет десять.

С содержательной частью, к сожалению, все получилось не так гладко. Нет, сама по себе замена главного конфликта с его очевидным упрощением меня не особо взволновала. Но вот обилие штампов и роялей в кустах вплоть до совсем уж карикатурной стрельбы из винтовки по вертолету (надеюсь, это не спойлер) - это как-то слишком. Всему этому давно место в фильмах категории В, в крайнем случае - в комедиях.

И все-таки, несмотря на явные проблемы с сюжетом, 'Призрак' заслуживает внимания, я считаю. Причем он может понравиться и любителям жанра, и людям, бесконечно далеким от фантастики.