Я поклонник этой истории, и знаком не только с оригинальным мультфильмом, но и с сериалом. Поэтому сначала я хотел написать положительную рецензию. 

Ведь человеку, вообще не знакомому с этой мангой, фильм точно покажется средним, проходным набором красивых пейзажей, кое как связанных дырявым сюжетом и малопонятной мотивацией героев. 

А ценитель же, наблюдая за фильмом, будет вспоминать оригинал, сравнивать и любоваться действительно ОБАЛДЕННОЙ визуализацией, достойно выдержанной атмосферой, и отличной музыкой.  

Эстетика картинки просто восхищает.

Но потом налюбовавшись красотами, я пришел в себя, и.. вспомнил про мешанину, которую сделал из сюжета сценарист этого фильма. 

И вот это заслуживает уже отрицательную рецензию.

Ведь именно интересный сюжет был основным достоинством оригинала.

Здесь же, мало того, что все по-голливудски-на-скорую-руку, так еще и сам сценарий - это разные вырванные куски из хронологии событий и сериала, и полнометражки, при этом перепутанные зачем-то между собой, и даже искаженные. Зачем было это делать - непонятно. 

 Тем, кто не знаком с этим аниме, фильм 'призрак в доспехах' все равно зашел бы не лучше каких-нибудь Трансформеров или Люси. А те самые, фанаты, которые бы сильно поддержали эту картину, и были бы благодарны - получили вот такой сценарный плевок. Ни нашим, ни вашим.

Фильм однозначно стоит посмотреть в кино или купить на DVD. Это зрелищно и очень красиво. 

 Но только сразу после того, как вы ознакомитесь с оригиналом, сериалом, и последующими полнометражками. Если вся эта история вам понравятся, о покупке этого фильма вы не пожалеете 100%.  

Поэтому в итоге моя рецензия нейтральная.

Однозначно, фильм можно судить с высоты самых высоких требований. 

И это уже его огромное достоинство. 

Но ужасный сценарий, который покрамсал оригинал, полностью убил этот фильм.

5 из 10