Фильмы про хакеров всегда пользовались большой популярностью. Фильмы про то, что общество находится под колпаком и за каждым твоим шагом наблюдает большой глаз выходили уже давно, взять хоть картину 1999 года «Враг государства» с Уиллом Смитом и относительно недавний «На крючке» (2008 год). Все эти фильмы впечатляли и задавались вопросом, а что если? И вот наконец, получен ответ.

Фильм «Сноуден» рассказывающий правдивую историю об агенте ЦРУ, который в 2013 году предал свою страну и рассекретил всему миру секретные данные, тем самым подвергнув её опасности, на мой взгляд уже утратила своей актуальности. Уже никого не удивишь камерам на улице и что при использовании iPhone компания ворует наши данные, взлом фотографий iCloud и так далее. Всем откровенно говоря, пофиг, что за ними следят, так как думают, что скрывать им нечего, конечно не правильно так думать, но так и есть.

В картине повествуется становление Эдварда Сноудена как настоящего патриота с самого начала, от службы в армии, до поступление на работу в ЦРУ, это конечно правильно и сделано для того, чтобы главный герой лучше раскрылся, но местами это смотрится уж слишком затянуто и невольно возникает мысль о том, чтобы поскорей бы фильм закончился. Любовная линия и проблема героя со здоровьем выглядит здесь как просто для галочки. На мой взгляд, вся эта история не заслужила отдельного фильма, а вовсе и была раскрыта в прошлых фильмах, которые смотрелись более интересно.

Ответ получен и самое страшное, то, что ничего не изменилось.