В 2013 году, 29-летний гражданин США потряс весь мир разглашением феноменальной информации - 'За вами следят', если быть кратким. Инфы, на самом деле было много - это и шпионская программа PRISM, и секретные данные АНБ, и данные разведки Великобритании. В общем, секреты были раскрыты, а Эдварда Джозефа Сноудена объявили национальным преступником. Хотя для многих простолюдинов, 'гражданин четыре' стал американским героем. История была настолько крупномасштабной, что создание художественной картины было лишь вопросом времени. Однако данный вопрос с этим самым временем припозднился. Общественный резонанс уже стих, Эдвард Сноуден реже появляется в СМИ, поэтому маркетинговая компания однозначно проиграла в тренде. И тем не менее, режиссер крупного калибра - Оливер Стоун, за которым числится не мало известных картин, в том числе и политических, решает взяться за картину о шпионе, не совсем подходящему под образ агента 007. К проекту приставляют молодого и талантливого Джозефа Гордон Левитта, который, к тому же, очень сильно похож на своего прототипа. Запускается трейлер, в котором Сноуден проносит через охрану кубик Рубика, где спрятана флешка с секретной информацией. И вуаля, отправляйте картину гильдии кино на Оскар. Но что-то пошло не так...

Самым главным минусом картины является отсутствие характерной, для данного жанра динамики. Повествование идет с номера отеля в Гонгконге, в котором Сноуден передовал информацию журналистам из Guardian и в котором, кстати, записывал свою собственную киношку, имя которой 'Citizenfour', и о которой чуть позже. Картина 'Сноуден' концентрируется на карьере шпиона в спецслужбах. Как Эдвард ужасался, на протяжении долгих лет работы, узнавая новые подробности о слежке за миллионами ни в чем не подозревающих людишек. Как поднимаясь стремительно вверх, герой боролся с личными принципами, и бился в сомнениях о праведности методов правительства родной страны. В данном фильме, его верования, страхи, комплексы, как обычного человека, являются фундаментом для развития сюжета. И хотя наблюдать за личной борьбой между патриотизмом и моралью героя достаточно интересно, динамика фильма, а точнее ее отсутствие, оставляет большие эмоциональные пробелы, которые являются критичными точками в построении сюжета. Оливер Стоун растягивает кадры, заливая туда воду, которая абсолютно там не нужна. Между сценами, которые, надо отметить, наполнены смыслом, появляются моменты из жизни Сноудена, которые либо сбивают зрителя с восприятия сюжета, либо же вообще его отвлекают. Сцены эпилепсии например, которой заболевает Сноуден, обыграны настолько неуместно, что эффект предыдущей сцены, улетучивается, не обозначив логического конца. И так происходит постоянно. Отсюда и вытекает затянутость фильма, который длится более двух часов, между прочим.

Стоит отметить, что сюжет имеет достойную смысловую нагрузку, которая отлично передается через суровые будни Сноудена. Моральные принципы героя передаются в правильном порядке, через вполне интересные приемы. Так как сюжет был доработан, и некоторые моменты были додуманы специально для фильма, придирок по поводу общего креатива фильма не имеется, абсолютно. Выше упомянутые сцены с кубиком Рубика, обучение хакеров в ЦРУ, слежка за людьми через веб камеры, и боязнь заниматься любовью перед компьютером - все это обыграно достаточно интересно. Но из-за отсутствия единого темпа фильма, данные сцены не оставляют желаемого эффекта надолго. Очень сложно отметить кого-либо из актерского состава, так как персонажи получились посредственные. Даже Джозеф Гордон Левитт, который показывал свое мастерство на экране, и не раз, не блещет особой харизмой. Но это можно списать на отсутствие данной изюминки у самого Сноудена. Он ведь шпион-айтишник, в конце концов, не циркач!

В целом, картина доносит заложенный в ней посыл, и доносит не плохо. Темы, раскрытые в сюжете действительно актуальны. Фобия постоянной слежки, незаконное вторжение в личную жизнь, гонка держав за тотальный контроль, бессмысленная трата ресурсов на военные проекты - все это раскрыто хорошо. Однако, фильм 'Сноуден' страдает очень досадным минусом - плохой подачей отличного месседжа. В целом, картина Оливера Стоуна не сильно отличается от, раннее упомянутой документалки 'Citizenfour', которую сняла Лора Пайтлас находясь под реальным риском  ареста, а то и хуже. Мотивация Сноудена в 'Сноудене' хоть и обыграна с мишурой и красивыми сценами, фильм 'Citizenfour' все же обладает большим эффектом, так как заснятое напряжение было реальным. Однако зрителю, которому неинтересно наблюдать за разговорами Эдварда с журналистами, а предпочитающему большей зрелищности, фильм 'Сноуден' придется более по душе. Картина имела огромный потенциал, и в конце концов, получилась не плохим фильмом, с важным посылом. Однако претендовать на что-то большее, здесь маловероятно.