По сути, байопик 'Сноуден' должен был стать очередным кинохитом и тому были все причины. Судите сами. Во-первых, картина снималась в пору большого скандала, разгоревшегося вокруг фигуры самого Эдварда Сноудена, которого американские власти признали предателем и требовали немедленной выдачи. А паренёк-то рассказал всему миру, что АНБ тщательно следит за всеми, что идёт в разрез с принципами свободы и демократии. Во-вторых, на главную роль был утверждён Джозеф Гордон-Левитт. Он не только талантливый актёр, но он ещё и даже внешне сходил на своего прототипа. В-третьих, за постановку 'Сноудена' взялся сам Оливер Стоун собственной персоной. А кто же не помнит его провокационную ленту 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе'? Ведь он тогда ещё рискнул выразить недовольство своим правительством. В общем, ожидания были большими.

Но совсем другое дело, что 'Сноуден' многих не то, чтобы разочаровал, но ожидаемого восторга точно не вызвал. И связано это всё с тем, что Оливер Стоун повёл крайне осторожную политику по поводу концепции своего нового фильма. 'Сноуден' не стал острым политическим детективом, как 'Джон Ф. Кеннеди...', он стал больше биографической драмой, рассказывающей о сложном выборе, который предстоял главному герою, ставшему в своё время главной сенсацией в новостных программах. Конечно, не все этого ожидали, многие хотели (признаться, и я в их числе), чтобы 'Сноуден' без купюр раскрывал тайный заговор против законопослушных граждан, за которыми тайком установили слежку. Остроты и нерва фильму отчётливо не хватало, а поверхностный рассказ о системе, придуманной самим Сноуденом, и то, как с помощью её за нами следят - это вовсе неудовлетворительный результат.

Да, 'Сноуден' - это больше биографическая драма, поэтому потенциальному зрителю надо быть заранее подготовленному к такому повороту событий. Неспешный темп, который забивается флешбэками, основанными на воспоминаниях Сноудена из того дня, когда он осмелился рассказать зловещую правду журналистам. А между тем мы будем наблюдать историю жизни талантливого программиста, о том, как он путешествовал, как мечтал о карьере, как познакомился с девушкой своей мечты. Да, скажем честно, что такого от Оливера Стоуна мало, кто ожидал, а ведь это заслуженный американский режиссёр, не побоявшийся взять интервью у Владимира Владимировича Путина, которого в США не особо-то приветствуют. Конечно, Стоун в 'Сноудене' проделал качественную работу, не провалил картину, поставил хороших актёров, умело вёл их персонажи, но всё-таки даже 'Пятая власть', рассказывающая об ещё одном нарушителе мирового спокойствия Джулиане Ассанже, будет по-острее и по-динамичнее.

А актёры и в правду уверенно справились с поставленными задачами. Хотя, признаться, я ожидал немного большего и от Джозефа Гордона-Левитта, который, повторюсь, как по мне, то создан для воплощения роли Эдварда Сноудена. Но Джозеф предстал больше уставшим и несколько надломленным человеком, нежели упрямым и отважным поборником свобод и демократии у честного народа. Кевин Костнер в образе Джима Гаррисона из всё того же 'Джона Ф. Кеннеди...' смотрелся куда более убедительным, цельным и даже мог предлагаться как пример для подражания в своём бесстрашии и устремлённости. Вернёмся к 'Сноудену'. Роль сердечной подруги программиста исполнила Шэйлин Вудли. Та самая актриса из внезапно провального 'Дивергента'. Актриса делала всё ровно, но местами академично, в сюжете её героине явно не хватало нерва и всё той же остроты (то есть, как и самому фильму в целом). Многие другие известные актёры, приглашённые в 'Сноудена', тоже всё сделали хорошо, но если припомнить их другие роли, то можно говорить, что они в состоянии сыграть сильнее. Единственным, к кому претензий не имею - это к Рису Ифансу. А то, что Николас Кэйдж получил номинацию на 'Золотую малину' не должно вводить в заблуждение, потому что такое чувство, что жюри антинаграды действовало по инерции, так как Кэйджа в 'Сноудене' очень мало. Даже у самого Эдварда Сноудена, появляющегося после финала фильма, больше экранного времени, чем у Николаса.

В общем, действительно от 'Сноудена' можно было ожидать и рассчитывать получить нечто больше, такое, как 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе', имевших эффект разорвавшейся бомбы. Однако же, мы получаем не острый политический детектив, а биографическую драму, после которой так и не остаётся понятным, каким же был на самом деле Эдвард Сноуден, насколько опасны те программы, установленные АНБ дабы следить за всеми нами, и неизвестно чего же добился своим признанием главный персонаж данной картины. Смотреть можно, конечно, режиссёр отличный и актёрский ансамбль что надо, но вот особых надежд возлагать всё же не стоит.

6 из 10