Несколько посредственный и уже даже не злободневный фильм, о котором тем не менее хочется говорить и говорить.

Думаю, читатели меня простят, если я не буду заострять внимания на режиссерских ошибках, тривиальности сюжета, прелестях опреаторской работы и актерского состава. Если вы собираетесь посмотреть это кино, настройтесь на документальный материал, а не на художественный фильм, а если не знакомы с тематикой, изучите ее. В начале рецензии я назвал фильм не злободневным, а теперь советую вникнуть в происходящее. Дело в том, что вряд ли информацию, переданную Стоуном, можно назвать свежей. Нет, но тем не менее понимание тематики, им затронутой - must have в интеллектуальном багаже активной личности сегодняшнего дня.

Иногда я удивляюсь, зачем они это делают? Зачем говорят и думают, о вещах, которые не готовы изменить? Зачем делать вид, что вчера актуально сегодня?

Потом вспоминаю, что большая часть населения планеты, к сожалению, лишена необходимой болезненной актуализации мышления в вопросах безопасности своей личной жизни. Когда-то, еще на заре капитализма, человек неосознанно встал перед выбором: свобода или безопасность. И, убеждая себя, что выбрал свободу, человек выбрал безопасность. Как водится, мнимую.

 Дело в том, что политика-есть в сути своей мошенничество, а каждый политик потенциальный автократ. Мы голосуем, выбирая между ложью и ложью, мы платим воздухом, за который отдаем свое здоровье. И я уверен, что нам это нравится. Испытывавете сомнения? Понаблюдайте за успехом Трампа, которого ненавидят за плохо скрываемое желание ограничить граждан своей, да и не только, страны, но которому все же отдают свои голоса. Нет смысла продолжать, история знает много подобных примеров. Кастро, Мао, вспомните, если знаете, понятие макиавелизм.

 Если взглянуть поверхностно, то мы увидим, что консервативная часть любого общества даже не планирует делать выбор в пользу свободы ввиду поддержки традиционных ценностей: семья, патриотизм, ружье в сейфе, флаг на стене и прочие атрибуты американской мечты южных штатов, а либеральная, просто не способна на это, ввиду отсутсвия силы для защиты собственных прав. Как водится рядом с либертарианством идет много вещей его же губящих, таких как: попустительское отношение к ультраконсрерваторам, автократам, агрессивно настроенным мусульманам и активным распространителям ВИЧ. Среднестатистическому либерально мысляшему гражданину нужен контроль, и он это осознает. Есть исключительная убежденность, что ты вне зоны риска, потому что от тебя нет вреда, только подумай, о том, что твой путь пересечется с интересами сильных мира сего. Мы забываем, что у любого правительства есть контролирующий орган и имя ему гражданин. Всегда есть надежда, что в жизни не придется выходить за забор, за пределы той самой грядки, на которой мы все растем под теплым солнцем и на хороших удобрениях. Однако, есть тысячи примеров вокруг каждого из нас, которые губят это заблуждение. Иногда вместе с его носителем.

 Сноуден, Ассандж, Турвальдс, безымянные создатели Tor и прочие Дойены, вызывают уважение и, наверное, должны быть примером для подражания всей либеральной общественности. Отчасти так и есть. Но эта бочка меда нуждается в ложке дегтя. И даже не в ложке, а в целом ведре. Я вспоминаю американского писателя Уильяма Гибсона, который описывал явления корпоративного рабства, массового контроля за человечеством пару десятков лет назад в формате футристической фантастики, стал родоначальником так называемого 'Киберпанка'. Так вот, в середине 2000х он сменил жанр, его произведения стали крайне близки к реализму. В одном из интервью, в ответ на вопрос о смене жанровых рамок он сказал, что не видит смысла писать фантастику, потому как то, что в его книгах кажется утопией - реальность сегодняшнего дня. Напомню, что отрицание системы часто идет на пользу пользу системе. Ведь говоря  'нет' мы действуем в плоскости отрицаемых нами явлений, которым тем самым говорим 'да'. Что то отрицая, мы это тем самым признаем.

 Поступок Сноудена вызвал сильный диссонанс в обществе, причем в мировом масштабе. Однако что за этим последовало?

 Крах всемирной слежки за гражданами? Принятие и реализация законов о реальной защите личной информации на международной уровне? Кадровые смены в верхушках мировых спецслужб, увольнение людей, ипсользующих личную информацию граждан в целях своих ведомств, да и в принципе использующих ее?

Марк Цукерберг до сих пор заклеивает камеру ноутбука скотчем, а я следую его примеру.

Существует мнение, что Сноуден невольно действовал в угоду своим былым работодателям, ведь за открытием информации о всемирной слежбе ЦРУ не последовало радикальных перемен, хотя, учитывая масштабы утечки данных, нормальным был бы даже импичмент действующему президенту США.

Кто знает, быть может открыв людям глаза, он всего лишь дал возможность глазам привыкнуть к этому яркому свету грядущей безопасности?