Байопик - жанр вообще довольно сложный и капризный, требующий крайне осторожного подхода. Переборщишь - получится откровенное перевирание фактов, за которое поднимут на смех, а то и вообще засудят. 'Недоперчишь' - получится заурядный пересказ биографии, который можно с тем же успехом прочитать в той же 'Википедии'. Задача в данном случае состоит в том, чтобы рассказать историю интересно и чем-то зацепить, неважно, чем именно, примеров множество, как та же 'Социальная сеть' с фирменной финчеровской атмосферой, заставляющая сопереживать человеку, по идее, ничего кроме зависти обывателя не вызывающего, 'Гонка' - с ее настоящим откровением о смысле жизни и мечты или даже 'Охотник на лис', который, по сути, таким обычным пересказом и является, но там так зажигает Стив Карелл, что просто диву даешься.

Увы, 'Сноуден' - тот самый обычный пересказ, не являющийся откровением и ничем толком не запоминающийся. Кто такой этот Эдвард Сноуден - не знает разве что вчера родившийся ребенок. А значит одним пересказом фактов не отделаться, нужно чем-то зацепить. А чем цепляет эта лента Оливера Стоуна? Как по мне, так ничем. Самый обычный, более-менее достоверный (не без сокращений, конечно), но просто пересказ. Никаких откровений от фильма можно не ждать. Ах, спецслужбы вторгаются в частную жизнь! Ах, он не может об этом молчать! Ну так давайте честно, даже сам реальный Сноуден особой, простите за каламбур Америки не открыл, другое дело - рассекречивание документов, но это нас с вами, киноманов, вообще никак не касается. А уж строить весь фильм вокруг этого 'шокирующего откровения' - идея не самая лучшая. Кстати там с этой 'шокированностью' и Гордон-Левитт конкретно переигрывал (при том, что актер он как раз хороший). Было пара классных моментов с этой связанной с работой паранойей, но и только...

Ничем со своей позиции не удивил и Оливер Стоун. Либеральность его взглядов четко прослеживается во всем творчестве, другой вопрос, что подать это тоже можно по-разному, в этом вопросе Стоун - личность неровная, например, 'Взвод' - потрясающая притча и, как раз, настоящее откровение, а 'Рожденный 4 июля' - на мой взгляд, патетическая агитка, вызывающая зудящую боль в области затылка. 'Сноуден' - вообще 'ни тут, ни там'. Он и не откровенно нудный, но и ничем не захватывающий, как, если хотите, легкий перекус, который можно пропустить, а можно и нет, в любом случае, ничего не потеряете.

Джозеф-Гордон-Левитт явно не выкладывается на полную. На что он реально способен, можно узреть в прекрасной 'Петле времени', да даже в 'Прогулке' (тоже довольно посредственный байопик, но там стоит смотреть из-за умопомрачительного трюка во второй половине, на большом экране, само собой) и то игры было явно больше. Здесь же он, как в том шуточном номере, то недоигрывает, то переигрывает, не определившись до самого конца фильма.

С Шейлин Вудли все совсем плохо. Отвратительная игра плюс неудачный дубляж. Я весьма скромно оцениваю актерские данные 'девочки-дивергента', но надеялся, что фильм может зацепить хотя бы лав-стори с ее участием, хотя бы за счет миловидной внешности. В итоге ее много, но она лишь раздражает. Похожа Вудли на реальную Линдси Миллс примерно так же, как Гордон-Левитт на реального Сноудена, но это, в общем, уже и неважно, так как одно внешнее сходство не вытянуло бы картину, даже если бы таковое было.

Подводя итог, хочу сказать, что Стоун в итоге просто попал в нужную струю, потому что как бы не поносили фильм критики и многие зрители, все равно его уже посмотрели или еще посмотрят почти все, хотя бы в 'фоновом режиме'. Впрочем, все равно скажу, что это совсем необязательно, не думаю, что Оливер откровенно халтурил, местами даже видно, что старался, но цепляющей картина не получилась. Ее можно смотреть, а можно почитать статью в Интернете, в любом случае ничего не потеряете, особой разницы я не вижу.

5 из 10

За старания, пару неплохих моментов с паранойей персонажа и один забавный момент с русскими: 'он либо дурак, либо шпион'. Кто видел - поймет. Кто не видел - решайте сами, стоит ли оно того. Как по мне, так максимум в 'фоновом режиме', параллельно с домашними делами, в качестве аудио-альтернативы прочтению биографии.