'Прирождённые убийцы', 'Никсон', 'Выстрелы в Далласе', 'Дорз', 'Рождённый 4-го июля' - ты знаешь эти фильмы, любишь эти фильмы. Это одна сторона их создателя, Оливера Стоуна. 

 Но есть 'Особо опасны', 'Буш', вторая часть 'Уолл Стрит'- это уже иная сторона режиссёра. 

 Что такое 'Сноуден'? Скорее нечто заблудившееся между ранним и в дальнейшем плоским, капиталистичным Стоуном. Вспоминая вышеупомянутые картины периода 'до нулевых' - коим Оливер Стоун запомнился миру-, ждали нечто соответствующего: динамичного, сильного, дышащего интригой. Вполне возможно чего-то уровня 'Социальной сети'. Дождались. 

 История хороша сама по себе, да и личность по факту легендарная: кто ещё посмел бы пойти на такое? Но внимание в картине уделено было совершенно не тому периоду жизни Эдварда Сноудена, которую хотелось бы увидеть. Два часа зритель наблюдает становление Сноудена, как личности. Ты видишь персонажа патриотом не только страны, но и своего дела, своих идеалов, и ты веришь ему, ты болеешь за него, ты подкуплен искренней обаятельностью, передаваемой исполнением Джозефа Гордона-Левитта. 

 Но потом подключается неоправданно большое количество экранного времени, уделённого взаимоотношениям Сноудена и его подруги Линдси (Шейлин Вудли), бестолково урезанные и выдавленные из пальца сцены хищения информации и... всё. Дальше следует документальная сводка последующих некоторых (!) событий. 

 Вопрос: к чему? Два года назад мир получил документального 'Citizenfour' той самой Лоры Пойтрас, которой Сноуден и передал информацию, на глазах которой всё начало происходить. И 'Гражданин' тогда естественно был удостоен 'Оскара'. 

 Что должен был дать нам новый 'Сноуден'? Понять как же герой разочаровался в своих убеждениях, в вере в Правительство? Два часа для разочарований как-то с лихвой вышло. Обидно, что сделано хорошо технически, состав отличный - даже Кейдж затесался, и девять встреч у Стоуна и Эдварда было перед съёмками. 

 И скажу честно, в процессе просмотра мысли и эмоции от увиденного в зале мягко говоря другие: трогательные, только положительные. Хотя я - женщина, мы вообще существа трогательные. 

 Стоит ли смотреть? Почему нет?! Вечером, дома вполне. 

 P.S. Дальше в меня скорей всего полетят кирпичи, но я должна сказать: тронул скорей всего поступок человека: его смелость, его честность. У меня нет оснований НЕ верить ему. И при учёте того, что Штаты я искренне люблю и уважаю, но ещё в том 13-м году я была поражена поступком Сноудена, а главное его мотивами. 

 'Я просто хочу, чтобы люди узнали и сами сделали свой выбор.' 

 Он герой не потому, что 'предал', а потому что дерзнул открыть свой рот и поднять руку на 'нерушимое' Правительство. 

Смотри кино правильно. 

8 из 10