Я полюбил Оливера Стоуна как режиссёра после его убедительных фильмов, снятых по большей части в 20-м веке. В его лучших произведениях я всегда ценю бьющиеся через край эмоции, задающую жару энергетику и очевидный талант рассказывать захватывающие истории. Имя Оливера Стоуна уже давно работает на него, поэтому он до конца жизни может снимать всё, что захочет. Зрители и поклонники точно заинтересуются. Так получилось и с новым проектом. 'Сноуден'. 

   Создатель 'Взвода' широко известен своим отношением к политике родной страны. Уже 70 лет стукнуло, а запала активно делать нападки в сторону правительства хватает с лихвой. 'Сноуден' чуть ли не идеально подошёл режиссёру, чтобы напомнить о чуток подзабытом ветеране Голливуда. История, конечно, интересная, но особенно в середине она начинает накалять скуку. Предупреждается, что некоторые события созданы с целью драматизации. При всём при этом Оливер Стоун создает на экране кино, или жизнь, из которой не стали вырезать скучные моменты. 

   Причём присутствие этого нюанса, в целом, не создает проблем для всего фильма. Может закрасться мысль, что главный герой играет в шпионские игры, но тут на самом деле далеко до развлекательных франшиз о Борне, Бонде и Ханте. Оливер Стоун старается представить на суд зрителей реальный мир, в котором живём все мы. Мир, в котором мы идём на 'Сноудена' и во время просмотра вдруг понимаем, что смартфон в кармане может спокойно прослушиваться, если этого захотят интересующиеся лица. 

   В одной из сцен было короткое обсуждение того, что людям вроде как нечего скрывать, если тотальная слежка путем электронных устройств по-настоящему существует. Можно подумать, что, ничего не скрывая, люди способны считаться свободными от подозрений или чего-то там ещё. Однако представив рядом человека, которому приказано ни на шаг не отходить от вас и тщательно следить за всеми вашими действиями, это покажется ужасно раздражительным и пугающе разрушительным делом. Представленный человек и есть совокупность всей активной и работающей электроники. 

   Легендарный Джордж Оруэлл давным-давно разрисовал модель мира, в котором Большой Брат следит за каждым. Нынче всё фантастическое или предсказанное спокойно сбывается. Сильные планеты всей утверждают, что, хотя слежка есть, она не в состоянии навредить кому-либо. Но куда тогда исчезнут право на личную жизнь и право конфиденциальности? Врачебная тайна и просто секрет лучшему другу? Забавно получается: люди стремятся стать максимально свободными, но и без техники никуда. Так и живём. То ли смеяться...

   Сюжет высвобождается из забытья или небытия с помощью трогательной концовки. Ровно в тот момент, когда Джозефу Гордону-Левитту не нужно никого изображать, двухчасовой фильм вдруг воспринимается как нечто стоящее. Герои в 21-м веке берут на вооружение лэптоп и интернет, поэтому ни разу нельзя усомниться в том, что у героя обязательно останется наследие. Если вовремя подключиться к сети... Кстати, игра главного актёра на высочайшем уровне. После 'Прогулки' и 'Сноудена' вчерашнего юнца можно считать достойной заменой звёздам 90-х и 00-х. Очень хочется услышать, как он поработал над голосом. 

   'Сноуден' Оливера Стоуна - очередное доказательство умения великого режиссёра поднять весьма злободневную тему. Ровно, без изысков и привлекательно. Немалая заслуга принадлежит оператору Энтони Доду Мэнтлу с его холодноватыми кадрами технологического пространства. Нельзя не отметить также возвращение на большой экран знакомых лиц Тома Уилкинсона, Тимоти Олифанта и, безусловно, Николаса Кейджа с животиком. Удивительно, как за чертовски короткое время Николасу Кейджу удалось сыграть персонажа с историей.