«И постепенно начинаешь понимать, какие бы оправдания себе ни придумывал, что борьба с терроризмом тут не при чем. Это борьба за экономический и социальный контроль».

Я из тех дремучих зрителей, которые узнали подробности шумихи с «Викиликс» из фильма «Пятая власть», а о спасающемся в России от госмашины США Сноудене – из фильма «Сноуден».

Картина Оливера Стоуна, которую позиционируют как триллер, биографию и драму получилась не совсем такая, к каким привыкла широкая аудитория фильмов про шпионов. За два часа вас не будут развлекать погонями, сверхспособностями и орудиями будущего для проникновения в умы людей или хождения сквозь стены, пространства и время. Все ровно, размеренно, бытово – как в самых страшных хоррорах, когда нечто необъяснимое влезает с ногами в обычную, как зубной порошок, обывательскую жизнь и всех пугает, потому что не понятно: «А делать-то что?»

Структура филька - как конфета 'Батончик' в обертке – сначала небольшое вступление о герое, потом пухлая такая конфета с романтической линией, секретной работой и разоблачением тотального зла, а потом снова – только герой в центре повествования. Центральная часть фильма, как по рельсам ведет сюжет в две линии: одна в настоящем, где Сноуден в Китае собирает журналистов с весомой репутацией, другая – в прошлом, о том, как Сноуден дошел до того, чтобы прятаться в Китае и собирать со всего мира журналистов.

«Мы водили «Кадиллак», а теперь летим в Ирак»

А начинается история компьютерного очкарика Эда в казарме, где его, как примерного продолжателя семейных традиций, муштруют по-американоармейски, чтоб родину защищал, но физическая конституция лишает его карьеры морского котика, и отправляется Эд работать головой, в ЦРУ.

- Почему вы хотите в ЦРУ?
- Ну, если честно, очень круто иметь доступ к секретным материалам…

Такая откровенность и сверхкомпьютерная прошаренность трогает горячее сердце будущего патрона Эда в ЦРУ, и его принимают на службу. А до этого еще и собеседница с сайта знакомств пришла в кафешку на свидание и сразу же разделила и разнообразила смурные гиковские будни ботана Эда, так что все складывалось куда как хорошо.

И вот прибыл Эд на ЦРУшную прокачку, где его встречает списанный со счетов и обиженный на контору Николас Кейдж в роли обворованного собственной конторой изобретателя и препода на курсе юного ЦРУшника.

- А слабости у тебя какие?, - спрашивает он новобранца.
- Ну, компьютеры…
- Тогда, Сноуден, этот бордель для тебя! – торжественно заявляет препод-Кейдж.

Ну, и как это обычно бывает, шило в мешке не утаишь или... чего гениальность-то скрывать – на первом же учебном задании, на которое отвели 5 часов, умница Эд за 38 минут справляется с компьютерной задачей, поражает наставника О’Брайена и становится его фаворитом.

«Защищать родину можно по-разному, это точно».

И вот начинаются испытания реалиями. Эдди познает нюансы профессии, подружка ему даже помогает коммуницировать на сейшнах и выполнять задания, но… Морально-этические принципы заставляют его распрощаться с мечтами о защите родины посредством службы в ЦРУ.

«А что самое главное в разведке на самом деле? Делать счастливым военно-промышленный комплекс. Эффективность? Результат? Да кому они нужны!»

Однако, ЦРУ гениев не сливает, и старина Эд продолжает ворочать компьютерными делами во спасение отчизны. Он с подружкой уже в Японии, работает по 12 часов, приходит поиграть в компьютер и засыпает, пока бедная Линдси спит до полудня и проводит полные горестей и отчаяния дни в тусовках и развлечениях: «Ты не гуляешь со мной, не смеешься, ты даже не трогаешь меня больше!», - восклицает несчастная подружка киберразведчика, ответственного за жизни людей…

Прям как в сериалах про ментов, которые все еще грезят иллюзиями о женах-боевых подругах советского образца, обеспечивающих бойцам надежный тыл, но ищут их почему-то в амбициозных эгоистичных девицах. Со временем, правда, подружка поостыла и стала почти образцовой.

Очередное задание забрасывает нашего героя в тайный бункер на Гавайи, где он еще больше убеждается в истинности слов своего шефа и наставника о том, что «Патриот может и не соглашаться с политиками». Не понимает Эд методов защиты своего народа, которыми пользуется правительство, рефлексирует на корпоративах, где коллеги рассказывают, как они дистанционно вычисляют цели и бомбят злодеев по всему миру, а от стресса и вовсе корчится в эпилептических припадках. А как вы хотели – за гениальность надо платить.

«Американцу нужна безопасность, а не свобода. Если хочешь играть с гаджетами безопасно, тогда заплати пошлину».

Но Эд уверен, что люди не хотят платить такую пошлину, если узнают о ней. В итоге он чудесным образом, на виду у всех, копирует кучу информации и выносит из засекреченного объекта, который, конечно же, охраняют идиоты, неспособные разобраться в тонкостях кубика Рубика.

С пульсирующей в мозгу идеей: «У людей должна быть возможность ставить под сомнение действия правительства», Эд решается обнародовать странные методы защиты людей и мировой безопасности посредством тотальной слежки, и вот – «Вы один, в чужой стране, под постоянной угрозой экстрадиции»… - таковы реалии современного борца за истину.

Типичный байопик: подробно, затянуто, нудненько порой, но понятно, что к чему. Для обзорно-просветительского ликбеза на тему – подходящая история. 

5 из 10