Это цитата Эдварда Сноудена, дающая исчерпывающее объяснение его поступку.

Документальное кино не требует пересказа сюжета, ведь в основном все его знают. Так и сейчас главным героем является бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, укравший 1,7 миллиона секретных материалов американских спецслужб и  обнародовав лишь около 200 тысяч из них, ставших сенсацией во всем мире.

Но хочется больше поделится впечатлениями именно от фильма, как от картины в целом.

Первое что бросилось в глаза-полный зрительный зал. Никак не ожидала, что придет столько людей. Видимо шпионские драмы становятся все популярнее, да и любимая зрителями тема отнюдь не дружелюбного взаимодействия США с Россией задействована тут довольно часто.

Второе-фильм, по моему мнению, неоправданно затянут. Концовку я еле-еле высидела. Долгие безмолвные задумчивые сцены с главным героем посередине экрана показались мне излишними. Хотя все повествование подано очень грамотно и интересно. Бросилась в глаза чересчур правильная постановка сцен- здесь герой красиво проходит сквозь многочисленные зеркала, здесь картинно разбросанные по всему номеру коробки из-под лапши, тут впечатляющая панорама природы. Также я не поняла, почему самую важную информацию, а это какие-то шаги- законы принятые в США в связи с разглашением материалов, пустили в финальных титрах, когда все дружно ломанулись к выходу, просто посмотрев очередную биографическую историю, но так и не узнав, достиг ли главный герой чего-нибудь своим смелым поступком. 

Третье-это актерский состав. К игре Джозефа Гордона-Левитта вопросов нет-сыграл добротно, не кривляясь и не особо драматизируя свой персонаж. Игра Шейдлин Вудли не впечатлила. Актриса, явно созданная для мелодрам и туповатых комедий, не вписалась в строгий и лаконичный ряд актеров прекрасно взаимодействующих между собой. Слишком неестественная и вычурная игра для данного фильма. Вообще любовную линию можно было сократить- отсутствие некоторых эпизодов никак не повлияло бы на полное восприятие картины.

Музыкальный фон не портил и не мешал просмотру, лишь слегка подчеркивая события происходящие на экране.

Ну а если возвращаться к самой теме фильма. Мне кажется, сейчас, когда каждый опубликовывает с помощью огромного количества социальных сетей чуть ли не ежеминутно всю свою жизнь, трактовать проблему слежки как супер глобальную не стоит. Это твое и только твое право заводить различные аккаунты и решать обнародовать ли личную информацию о себе. А на что стоит обратить больше внимания, так это на безнаказанное уничтожение мирных жителей под предлогом зачистки от терроризма.

И вообще сколько бы технологий не вводилось все равно человеческий фактор играет важнейшую роль во всех сферах жизни. И для меня этот фильм стал еще одним доказательством, что духовное и нравственное саморазвитие человека является если не смыслом жизни, то краеугольной ее частью.

7 из 10