Приходится признать, что на этот раз Оливер Стоун снял черт знает что.

Конечно, Стоун всегда любил политические высказывания посредством киноискусства. И высказывался очень определенно, без двусмысленностей: черное - это черное, белое - это белое. 'Сноуден' не исключение, но рассматривать его приходится скорее как предканонизационное описание жития святого, а не обычную биографию нашего современника.

Бедолага Сноуден представлен как вышним светом осиянный праведник, без недостатков и скелетов в шкафу. Герой проходит все жизненные стадии, ни разу не оступившись и не сменив выражение лица. И от этого в реальность происходящего нельзя поверить совершенно.

Мотивы поступка героя не раскрыты вообще, потому что каждый день из жизни похож на другой как две капли, динамика характера и мышления отсутствует. И когда Сноуден внезапно приходит на работу с заряженным кубиком-рубика, возникает вопрос, какого черта, почему сегодня и оно тебе надо?

Из Гордон-Левита получился хороший Сноуден в представлении режиссера. Но он получился бы из кого угодно, ибо играть там нечего: одна поза со склоненной набок головой и потупленным взором, взгляды из под ресниц заправского скромняги, свет, струящийся из очей возведенных горе, кривая улыбочка как реакция и на признание в любви, и на рассказ о целой невинной семье, уничтоженной беспилотниками.

Поскольку герой являет собой неколебимую икону, остальным приходится отдуваться за двоих. Поэтому большинство персонажей выглядят суетливыми невротиками.

Рис Иванс играет старорежимного злодея из эпохи плащей и кинжалов, даже захотелось приклеить ему узенькие усики.

Шейлин Вудли самая органичная из всех. По крайней мере, можно поверить, что ее персонаж живой человек, а не десяток строк из сценарного синопсиса.

В итоге зрителям придется смириться с тем, что вплоть до решающего момента похищения данных смотреть придется практически одну и ту же сцену в разных декорациях: Сноуден в ЦРУ обнаруживает злоупотребления, Сноуден в АНБ обнаруживает злоупотребления, Сноуден снова в ЦРУ-  сказка про белого бычка.

Выдерживают не все. Пожилой мужчина в кресле рядом со мной заснул на первом получасе и захрапел. Я, еще не успев укачаться, возмущенно его растолкала. Но через полчаса дремала и всхрапывала уже сама. Две молодые пары просто сбежали.

Даже неприлично как-то советовать живому классику Стоуну учиться у коллег, как изображать нескучного 'американского героя'. Но стоило бы взять пример с Иствуда и его 'Стрелка', который защищая демократию убил 250 человек. Или с Бойла и его Джобса, который при своем финансовом гении показан отменным сукиным сыном.

Но это вялое лубочное действо вряд ли сумеет завоевать зрительский интерес надолго.

Тем кто интересуется темой, лучше посмотреть документального 'Ситизенфор' и не тратить время. 

А вот потратить время стоит аудитории верующих в поисках своего нового пророка. Клянусь, когда в конце нам являют настоящего Сноудена, нимб над головой так и светится.

2 из 10