«Смог бы я спокойно жить, зная, что каждый день миллиарды людей в мире находятся под постоянным наблюдением? Могу ли я засыпать по ночам, если имею ресурсы, способные помешать этому?»

Оливер Стоун практически во всех своих фильмах берет за основу политические темы: убийство Кеннеди, 11 сентября, войны, биографии президентов, проблемы в прессе и т.д. «Сноуден» - это псевдокументальный пересказ жизни бывшего технического спецагента INB. Сноуден совершил одно из самых крупных разоблачений в истории США, обнародовав засекреченные данные о тотальной слежке за гражданами Америки и других государств.

Фильм интересен с точки зрения придания теме широкой оглазки. В нём сталкиваются друг с другом два мира: свободы выбора и чувства долга. Эд Сноуден, безоговорочно преданный своей стране, готов как угодно оправдывать действия американского правительства и долгое время борется со своими страхами и сомнениями, предпочитая оставаться «хорошим мальчиком» и продолжать строить ошеломительную карьеру IT-специалиста. Но рано или поздно судьба приведет его на распутье, и Сноуден будет вынужден решить на чьей он стороне?

Эдвард Сноуден якобы открыл миру глаза: никто не защищен. В любую дверь могут однажды постучать, и не важно, нарушал ты закон или нет - подозрение в правонарушении дает спецслужбам право допросить, обыскать дом, изъять личные вещи и установить более пристальное наблюдение. Фильм так же наглядно демонстрирует возможности «всевидящего ока», который в глобальном масштабе присматривает за каждым из нас везде, куда дотянулась кривая рука цивилизации - интернет и сотовая связь. Не случайно в фильме показаны параноидальные наклонности Сноудена. Если вдуматься, то закономерно на его месте получить небольшой сдвиг в психике, когда ты ежедневно вращаешься в системе, подобной INB, прикасаешься к знаниям, о которых простые смертные не догадываются, и, что еще хуже, участвуешь в ряде сомнительных операций. На этой почве интересно было бы узнать подробнее о тайных программах «Хранилище», «Сердцебиение», «Призм» и так далее - углубиться в тему! Автор не раскрывает деталей путешествия в Гонконг, не разбирает причин прилета в Россию и т.д. По информативности фильм полностью основывается на «Citizenfour. Правда Сноудена», который вышел в 2014, и ничего нового от себя не добавляет.

Джозеф Гордон-Левитт органично вжился в образ замкнутого интроверта. Если персонажа Шейдлин Вудли представить как собирательный образ всего недалекого человечества, то с ролью она справилась отменно. Непонятно зачем в каст включили Николаса Кейджа? Невзрачная игра на фоне серого персонажа. Другим актерам, впрочем, повезло еще меньше.

В результате мы получили скучный, затянутый фильм, который полностью проигрывает документальной хронике Лоры Пойтрас. Оправдан ли поступок Сноудена в глазах простых американцев? Проявил ли спецагент слабость или доказал, что любой человек имеет право на собственный выбор? Как закоренелый патриот обязан ли он был до конца жизни покорно служить своей стране? Печально, но фильм ни на шаг не приближает нас к ответам на эти вопросы, заставляя лишь выдвигать предположения и обмениваться противоречивыми мнениями. Автор не сумел проникнуть в «святая святых» своего героя, не раскрыл его внутреннее состояние и не передал сквозь фильм те переживания, которыми должен быть преисполнен герой в решающий момент финального действия. Режиссер бросается из стороны в сторону от одних умозаключений к другим, несколько раз меняя свою авторскую точку зрения. Отчетливой позиции у режиссера, видимо, нет, а на всё остальное, о чем можно было бы сказать в рамках фильма, увы, не хватило времени.