После просмотра фильма прошло не так много времени, но я до сих пор ощущаю, как внутри меня хаотично сменяют друг друга восторг, отчаяние, ненависть и далее по списку невозможных в своём сочетании чувств. 

Я примерно представляла кто такой Эдвард Сноуден и про что будет фильм. Но не всё так просто.  

Политические игры — это всегда мерзкие игры. Игры зачастую без правил, и если ты туда пытаешься влезть, то будь готов поставить под удар свою жизнь, и тем вернее последует удар, если ты посмеешь создавать в этих играх свои правила. В конечном счете, либо система сломает тебя, сделав своей шестерёнкой в переламывающем кости механизме, либо ты сломаешь её и выставишь на всеобщее обозрение её гнусные пороки. Но в таком случае будь готов к суду, к тюрьме, к гонениям, а возможно, и к смерти. Хотя, за свои идеалы и умереть не страшно. 

Эдвард Сноуден тот человек, который выбрал второй путь, приоткрыв всему миру лишь завесу тайны. Да, безусловно, мы все догадывались о том, что за нами следят, что наши «умные» телефоны прослушивают, что каждый наш шаг контролируется, но мы не задумывались о том, как именно это происходит, а главное – с какой целью. Теперь в фильме всё это можно увидеть. 

«У меня такая жизнь…Мне нечего скрывать!» И всё же, согласитесь, не очень приятно, когда твою страницу в соцсетях кто-то изучает изнутри. И страница — это ещё полбеды… Гораздо неприятнее, когда читают твою переписку, когда слушают твой диалог с любимым человеком, когда контролируют каждый твой вдох и выдох… 

Политики и спецслужбы могут ещё очень долго прикрывать свои действия умными словами и красивыми законами о безопасности, но всё тайное, рано или поздно становится явным. 

Сноуден, на мой взгляд, сделал нечто невероятное. Немногие в наше время могут бросить всё на чашу весов и отказаться от привычного комфорта ради поиска правды, ведь для этого надо быть верным своим идеалам. И, прежде всего, быть верным самому себе, ясно осознавая, во имя чего ты жертвуешь и чем рискуешь. И Сноуден не одинок в своём деле. За такими людьми всегда захочется идти. Такими людьми захочется вдохновляться на совершение определённых поступков, не боясь ничего и никого. И вот хотя бы поэтому Сноуден заслужил фильм о себе. 

8 из 10

P.S.: Будьте осторожны и закрывайте крышки ноутбуков 