Чем интересны документально-художественные фильмы — из них можно подчерпнуть множество деталей по громким, но не известным в деталях историям. Одни из них имеют отличную художественную составляющую, очень интересные, другие — больше познавательны, чем интересны. Каким вышел Сноуден?

Без заумных речей расскажу сразу. Фильм Сноуден — он из вторых, больше познавательных, чем интересных. За два с четвертью часа создатели фильма расскажут о Сноудене очень многое, хотя и не всё, неплохо визуализируют шпионский скандал, но не во всех деталях. Зато очень хорошо и практично раскроют личность Эдварда. Реально, после просмотра фильма Сноуден не остается никаких вопросов о причинах поступка и его следствиях глазами исполнителя. Но… но такое детальное раскрытие персонажа утомительно. Два с четвертью часа фильма тянутся очень долго. Успеваешь уставать.

Фильм Сноуден — это просто кладезь молодых популярных актеров. Джозеф Гордон-Левитт и Шейлин Вудли в главных ролях — неплохо справляются со своими персонажами. Можно даже поздравить с кинодебютом Анатолия Кучерену. Отлично и уверенно сыграл своего персонажа, ахаха. Мелькают и много второстепенных персонажей с известными лицами в виде актеров, включая даже Закари Куинто.

Итого. Познавательно, но утомительно и скучновато. Интересно активное желание американских кинозвезд сыграть в этом фильме. Видимо, всё же Сноуден больше герой, чем национальный преступник в глазах народа США. Ну а живёт пока в Москве. Собственно, пусть и живет.

6 из 10