Всегда берущийся за горячие и неудобные для правительства США сюжеты, снимая в духе социалистического реализма острые политические, заточенные под триллеры, драмы, Оливер Стоун на этот раз снимает биографию Эдварда Сноудена, второго после Джулиана Ассанжа врага государства под названием Соединенные Штаты. В отличие от фильма «Пятая власть», тенденциозно переосмысливающего детали биографии Ассанжа, выставляющего его властолюбивым карьеристом, Стоун снимает сочувственную картину, в которой высказывается против военной, политической и экономической гегемонии США, используя для этого биографический фильм.

   Лента получилась достаточно прозрачной, без подтекста, лобовой в своей социальной критике, высказываюсь не только против милитаристской политики Буша-младшего, но и против администрации Обамы, правление которого совершенно ничего не изменило. «Сноуден» выстроен на крупных планах, что добавляет рассказываемой истории драматизма, делая повествование скорее динамичным консирологическим триллером, чем психологической драмой. Актеры играют в типично развязной голливудской манере, исключение составляет сам Джозеф Гордон-Левитт, работая на полутонах, чтобы создать портрет закомплексованного компьютерного гения, чем-то своей игрой напоминая Жана-Луи Трентиньяна времен «Конформиста».

   Начиная с «Сальвадора» Стоун на протяжении многих лет снимает в чем-то плоское, одномерное кино, простое по своему социально-политическому содержанию и гражданскому пафосу, в этом его кинематограф сильно отличается от многоуровневых политических картин Ф. Рози, Э. Петри и тем более Годара, для Стоуна форма ровным счетом ничего не значит, он всецело отдает свое внимание содержанию, он, как и любой американец, верит в гражданские свободы и демократию, в этом смысле его кино недостаточно революционно, оно компромиссно в своих оценках буржуазной действительности.

   В отличие от дилогии «Уолл-стрит», особенно от ее второй части, «Сноуден» хорошо смонтирован и срежиссирован, при полном отсутствии экшна, он удерживает на себе внимание даже самого невзыскательного зрителя, но обилие мелодраматических моментов, посвященных личной жизни Сноудена и безобразная сентиментальная игра Шейлин Вудли сильно снижают впечатление от этой незамысловатой картины. Несколько удивляет сам факт, обнародованный Сноуденом, что США за всеми следит, по-моему, это секрет Полишенеля, всем это и так ясно, и не стоило поднимать из-за этого такую шумиху, и травить бедного парня. 

   «Сноудена» можно было бы считать проходной картиной, если бы не резонанс, вызванный разоблачениями реального человека, добавляющими ей злободневности, и в кой-то веки американское кино не обеляет Обаму (простите за каламбур), что, конечно же, - достижение. Фильм Стоуна в финале говорит зрителю о необходимости политического протеста для защиты своих прав, что делает его отчетливо левым, оппозиционным, однако, сам глубокий анализ общественных и экономических причин всеобщей слежки, что есть ничто иное как фашизация социального пространства, анализ причин того, почему буржуазный мир так легко скатывается к фашизму, всего этого в ленте Стоуна нет.

   Практически полное отсутствие голливудских звезд в фильме (за исключением Николаса Кейджа), совместное франко-немецкое финансирование говорят о том, как дорого обошелся проект Стоуну, который отказались продвигать в Голливуде, о том, что надо иметь особое режиссерское мужество, чтобы снимать об «изменнике», которого ненавидит самое могущественное правительство мира, но это не снимает с картины обвинений в одномерности и прямолинейности, которые мы выдвинули. 

   Ведь политическое кино должно быть в первую очередь многогранным, освещая все точки зрения, а не только удобную автору, иначе получается либо тенденциозное очернение, как в «Пятой власти», либо идеализация, как в «Сноудене» (герой мог бы остаться неизвестным после обнародования секретных документов, но предпочел сомнительную славу спокойной жизни вне общественных бурь, об этом Стоун предпочитает умолчать, не фиксируя на этом внимания зрителя, хотя о такой постановке вопроса стоит задуматься).

   «Сноуден» - политическая однодневка, весьма виртуозно выполненная с точки зрения режиссуры, но не более того. Чтобы снимать левое кино, недостаточно социально острого содержания, нужна также и экспериментальная, революционная форма, чтобы выразить это содержание, к сожалению, в «Сноудене» этого нет.