История Сноудена определенно заслуживала художественную адаптацию, и имя Оливера Стоуна служило лишь только гарантом качества того, что на выходе вышло бы нечто сильное и мощное по своему эффекту, подобное настоящей атомной бомбе. Однако то что вышло на выходе, оправдало мои личные опасения, и в большей степени разочаровало, так как самому автору не настолько интересна личность Сноудена, как человека, ему куда важна критика американского правительства. И этим же направлением он очень здорово убивает у фильма всю драму, сопереживать абсолютно никому не получается, а к самому рассказу об эпилептике перевернувшего мир не проникаешься. 

Интонация режиссера ещё и не даёт раскрыться таким хорошим актёрам, как чудесному валлийцу Рису Эвансу и Николаю Кейджу, последний к слову сыграл карикатурного персонажа, впрочем, ему не впервой. И хоть Джозеф Гордон-Левитт своей скромностью и обаянием старается всеми силами выдавить у меня к своему персонажу сочувствие и понимание, Стоун же не даёт и ему шанса раскрыться, историю же забивает антиправительственными лозунгами, и через каждые минуты три с помощью объектива камеры, захватывающей агитплакаты демонстрантов, реплик второстепенных актёров, он говорит мол какая же ужасная власть стоит у руля его Родины, за которую в начале был готов отдать свою жизнь Эдвард Сноуден. Ах да, тут есть любовная линия с девушкой Сноудена, сыгранной Шейлин Вудли, которая выглядит между прочим тут совершенно бесполезной, и довольно нелепой. 

Как будто смотришь один из репортажей Первого канала о жадном к нефти американском «орле», но не настоящее художественное кино, которое захочешь ещё когда-нибудь пересмотреть. В этом как я думаю ещё и вина продюсеров, давших разрешение Стоуну выражаться о своём наболевшем, как это давали право делать напыщенному зануде Михалкову(а ведь в прошлом тоже снимал очень стоящее кино!). Обиднее ещё всего становится от той мысли, что Стоун, некогда поставивший отличный военный «Взвод», пробивающий тебя на неподдельные эмоции, ничего нового выражать в своей работе попросту не желает! Он даже не хочет приврать, просто пересказывает всё то, что мы и так хорошо знаем! Плюс к данному, как я уже сказал ранее, всего лишь рубит ненужную правду-матку о геополитике, также как это делаешь ты, сидя у себя на кухне с друзьями и попивая пиво с чипсами. 

Плюсами картины, могу лишь назвать только технические, такие как звук, визуализация шпионажа и момент с кубиком Рубиком, в остальном ничем не примечательный байопик, причём из всех фильмов основанных по реальным события, у меня он стоит где-то на самых последних местах.