Все мы читали историю Сноудена, так что она обещала быть достаточно интересной в кинематографическом переложении. Но это одновременно и получилось и нет. 

Для начала стоит сказать, что в трейлеры были добавлены самые яркие и эпичные моменты фильма, чтобы создать атмосферу всеми любимых шпионских экшнов, но на экране показали относительно спокойную мелодраму. Так что, если вы надеетесь увидеть очередной боевик в стиле Бонда, то это не такое кино.

Режиссер сделал очень сильный акцент на том, что Сноуден не супергерой-шпион, а обычный человек, как все мы. Он учится, работает, любит и болеет. Именно из-за этого фильм был в некоторых местах очень скучным и сильно затянутым. 

Огромное количество сцен об отношениях с девушкой можно было просто вырезать, потому что они не несут абсолютно никакой смысловой нагрузки и вызывают только обильную зевоту.

Помимо этого, кино все же вызывает и приятные чувства.

Джозеф Гордон-Левитт справился с ролью просто великолепно. Ему замечательно удалось изобразить все внутренние переживания, замешательство и разбитость героя, когда он узнал правду и когда решился действовать.

Оливеру Стоуну удалось сделать фильм невычурным, от него не разит искусственностью, и в него действительно веришь. Режиссер показал нам трудолюбивого человека, который верил в свое государство, закон и справедливость, а узрев истинную сущность, скрытую от людских глаз, не смог смириться и жить дальше, как остальные.

Можно ли назвать этот фильм провокационным? С одной стороны да, тема, хоть и не новая, но до сих пор вызывает общественный резонанс. А с другой стороны, художественный фильм довольно сильно умаляет значение произошедшего, превращая его из скандала мирового масштаба в очередной сюжет, тем самым оказывая услугу угнетающей стороне.

Стоит ли смотреть? Это решать вам, но обязательно нужно подготовиться к обилию соплей в фильме, в котором их совершенно не должно быть.

6 из 10