В Америке – выборы. 

И всё этому в этот день было подчинено. В том числе и важнейшее из искусств. Естественно – американское. По «Культуре» весь год планомерно показывают «Коломбо» – и в день голосования как раз подгадалась серия с избирательной кампанией. А в Доме кино был «Сноуден».

Вот ведь интересно – я никак не мог запомнить, какой в этот вечер будет фильм. Накануне давали «Чудо на Гудзоне» Клинта Иствуда –  сразу запомнил. В пятницу запланирована «Светская жизнь» Вуди Аллена – тоже сразу. А вот «Сноуден» никак в голову не лез – хотя его поставил Оливер Стоун, режиссёр не менее знаменитый.

Очевидно – потому что не особо интересовался я этой историей. В отличие от Стоуна – самого политического режиссёра Соединённых Штатов. Убийство Кеннеди, трагедия 11 сентября, войны во Вьетнаме и Сальвадоре, биографии Никсона и Буша-младшего (самых ненавистных для творческой интеллигенции обитателей Белого дома), проблемы прессы и финансистов – темы его художественных фильмов. А есть ещё и документальные – типа «В поисках Фиделя» или «Украина в огне». 

И вот – Сноуден. Про которого я наконец-то всё узнал. Дурак. Наивный дурак. И, само собой, предатель. И вор.

Не знал, что такое спецслужбы? Не ведал, чем они занимаются? Думал, они печенье продают? Видать, по жизни наивный – раз до спецслужб он, хиляк и очкарик, геройски пошёл в спецназ.

Да, спецслужбы следят за всеми. И везде. Спецслужба любой страны следит и за своими, и за чужими. По крайней мере – стремится к этому. И не от хорошей жизни. Мир таков. Увы.

Да, за «всевидящими глазами и всеслышащими ушами», как сказал русский поэт в стихотворении про Россию, не обязательно должен стоять злой тоталитарный умысел. Всё время поминают Большого брата – и в фильме тоже мелькает Bigbrother на плакатах протестных митингов. Big Brother is watching You. Но оруэлловский Большой брат не только смотрел/следил, не только карал за серьёзные проступки, но и командовал – например, энергичнее делать зарядку. Его было слишком много, он был слишком большой. Реальные спецслужбы на чепуху не размениваются. Если таковая слежка имеется – то они просто смотрят. Просто входят в каждый дом – как, например, воздух или солнечный свет.

Любопытную деталь вспомнил. После путча 1991 года обновляемое КГБ возглавил Вадим Бакатин. Его как-то спросили про прослушивание телефонных разговоров советских граждан. Ответил, что всё это не серьёзно – сейчас только с 1984 года кассеты слушают. Видать, назаписывали много – а руки и уши не доходили. Снова 1984-й. 

Да, помню, как во времена моего детства в трубках что-то щёлкало или гудка долго не было… «Слушают!» – шутили взрослые. Иногда даже привет передавали. С тех пор, конечно, техника шагнула. Вот и вернёмся в наше время.

Это уже стоит принять как данность. Солнце тоже видит каждого. Если солнце видит, что обыватель ест суп, читает газету, чистит зубы, ковыряет в носу, занимается любовью – ну и ладно. А вот если он собирает бомбу или растлевает ребёнка – то уж извините. Пощады не будет.

В одной из сцен Сноуден видит, как где-то в арабском мире точечной наводкой уничтожаются обладатели «плохих» телефонов. «Точно-точно, это террористы» – успокаивают коллеги. Правда, подчас взрываются и те, кто просто был рядом, – но гораздо больше поражает Сноудена, что заглянуть  могут и к нему в дом и тайными прелестями его подружки могут насладиться и товарищи по работе. Весь пафос его разоблачений был именно в том, что государство следит и за своими.

Внутриштатовских сообщений было прочитано аж три миллиарда, больше чем в любой другой стране! Российских, к примеру, – всего полтора миллиарда. Ну, так это и логично. Теракт-то, не дай бог, должен внутри своей страны произойти – поэтому усиленно охранять надо именно своё пространство.

«Следят за всем миром, читают все мобильные телефоны», – слышу я с экрана. Мне, как человеку никогда не имевшему мобильного, это приятно. За всем миром – но не за мной! Ну а, если и залезут ко мне через видеоглазок ноутбука… А и хрен с ними. Ничего выдающегося не увидят. Разве что позавидуют иногда. Так и во времена моего детства говорили: «Да пускай чекисты наш телефонный трёп слушают».

Егор Гайдар говорил: «Свобода важнее демократии». А нынешний мир, повторюсь, таков, к сожалению, что безопасность тоже много чего важнее. А стремление довлеть – не только у государства бывает. Если в чьём-то интиме покопался хакер – какая разница, в погонах он или без?

Да, государство в отличие от хакера-«частника» декларирует красивые и правильные постулаты. Значит, государству пора найти в себе мужество быть честным со своими гражданами и добавить к своим постулатам что-то ещё. Всё равно ведь слежка не исчезнет. «В этом мире сыск бессмертен» – говорил тоже в кино (не в стоуновском, конечно) об одном представителе одной спецслужбы представитель другой спецслужбы. Тоталитарное государство, которому они оба служили, сгинуло – а сыск остался.

Эдварда Сноуден сыграл Джозеф Гордон-Левитт. Год назад актёр приезжал в Москву представлять свой фильм «Прогулка в облаках», про который я тоже здесь писал. Возможно, встречался тогда со своим новым героем – Сноуден пока в Москве обретается.

Вот ведь удивительно. История канатоходца Филиппа Пети, прошедшего между башнями-близнецами, на «Оскар» даже не номинировалась. Ни в одной категории! При всей её позитивности, героичности и патриотичности. А вот за изменника Сноудена – неужто выдвинут? Либеральная голливудская фронда может даже и наградить. Документальный фильм о Сноудене – история его создания есть в стоуновском байопике – уже получил и «Оскар», и кучу иных премий.

А ведь играть-то особо и нечего. Да и в фильме в целом – ничего нового не сказано. Коппола между двумя «Крёстными отцами» снял «Разговор». Как великого «слухача» в конце концов тоже начали прослушивать. А, может, и всегда прослушивали. Он это понял – и маленько тронулся. Сорок два года назад снято.

В «Сноудене», кстати, играет племянник Копполы – Николас Кейдж. Тоже работника спецслужб и тоже не совсем правильного. Он что-то там изобрёл, не оценили, начал качать права – и его сослали на преподавательскую работу. В конце фильма он смотрит новости – и в честь бывшего ученика поднимает бутылку с пивом. А при первом появлении – о ужас! – курит. Я сто лет не видел, чтоб в фильмах курили. Как затянулся, так сразу понятно – либерал. 

Ну а что ещё от Стоуна ждать?

Михаил ГУРЕВИЧ