Что сказать о фильме, который и не плох, и не хорош одновременно? Сказка, типичная сказка. Такая каких уже достаточно много и какие мы начинаем смотреть в раннем детстве, а затем смотрим в любом возрасте, если хочется скрасить свою жизнь сюжетиком о существах не от мира сего. Никаких сильных эмоций от просмотра этой сказки ждать не стоит. Блестящей игры актёров вы тоже не увидите, как и чего-то особо нового, того, что ещё не было в фэнтезийных фильмах, снятых задолго до этого.

Что нужно для того, чтобы сказка удалась? Доблестный рыцарь, спешащий на помощь красавице, которую, конечно, непременно нужно спасти. А ещё злодей, который хочет уничтожить красавицу, ради того, чтобы заиметь власть и всемогущество. И желательно - добрый некто, помогающий рыцарю и красавице одержать победу над злом. Кто-нибудь из персонажей должен погибнуть, но любовь в итоге возьмёт верх и добро победит. Вот и весь сюжет. Нет, не этого фильма, в этом даже рыцаря как такого не будет. Просто этот сюжет типичен для любой сказки, 'Вурдалаки' не исключение. А потому будет здесь и любовь, и борьба добра со злом.

Что лично мне понравилось в этом кино? То, что в его основе заложена мудрая мысль - вера даёт человеку большие возможность, особенно если верить в светлые вещи и подкреплять веру хорошими поступками. Тогда даже воистину безвыходные ситуации могут чудодейственным образом разрешиться. И дело тут уже не в том, что фильм - сказка, а в сказках по-другому не бывает. Нет, дело в том, что это бывает НЕ ТОЛЬКО в сказках. И хорошо бы нам всем об этом помнить. Так что если у вас в запасе есть примерно полтора часа свободного времени, то можете потратить его на просмотр этого кино про вурдалаков. Не шедевр, но развлечения ради посмотреть можно. Кстати, вурдалаки в этом кино совсем не страшные, а ещё в нём отсутствуют пошлые сцены (что редкость), так что смело привлекайте к просмотру детей любых возрастов. Как говорится, сказок много не бывает.