Что может быть хуже оригинала? Верно, сиквел или иная вольная интерпретация! А что может быть хуже сиквела? Верно, сиквел на direct-to-video!

Стивен Р. Монро достаточно крепко закрепился в мире Голливуда как достаточно двуликая личность: с одной стороны он подарил свету действительно шокирующий revenge 'Я плюю на ваши могилы', шаблонность которого лихо покрывала экспицинтная сплаттерпанковщина, но с другого бока его остальные картины являются действительно конвеерным продуктом класса В, на которых ко всему SyFy рубит приличный кэш.

'Призраки Молли Хартли' Мики Лиделла показали себя не с лучшей стороны, и садясь за просмотром совершенно вольготного сиквела от маэстро Монро я ожидал увидеть реальный трэш, и отчасти его получил.

После утешительных событий первой части Молли Хартли уже подросла, серьезно поменялась в...хм...лице, однако кто знал о том, что старые кошмары вернутся в более новом формате.

Весь нарратив состоит из сплошных фрагментов популярных фильмов про экзорцизм, и невооруженным глазом можно даже заметить покадровое повторение сцен из 'Последнего изгнания Дьявола' и '6 Демонов Эмили Роуз'.  Библейские откровения перемешиваются со всевозможными клише и штампами, все действо угадывается на пару сцен вперед, и на протяжении всей картины в голове невольно витает вопрос: 'Хм, где же я это видел?'.

Ну что же поделать, анорексия жанра есть анорексией жанра, но в своей фирменной 'манере' Монро удается соединить эти фрагменты в пускай и тускловато-типичную, но вполне динамичную картину.

Что же касается 'бу'-составляющей, то скажу, что культовому сценаристу Мэтту Венну порой удается нагонять пронзающий саспенс в ряде моментов, что кое-как тянет на плюс, но с другой стороны меня серьезно разочаровали спецэффекты и грим, которые выглядели как жалкие склизкие сопли. В этом случае реально без какого-либо make up'а или SFX'а вся хоррор-эстетика выглядела бы без лишней вычурности, неистово обжигающей глаза.

Каков фильм - такова и актерская игра, и к большому удивлению, эта аксиома сработала тут: Сара Линд, совершенно 'незаметно' заменившая Хейли Беннет, хоть и обладает миловидной наружностью, но согласитесь, что на деле актриса она явно безвкусная и не шибко талантливая. Девон Сава, сыгравший экс-приста, в своем амплуа выглядел хоть и немного нелепо ввиду греховной сексуальности и выраженной мускулатуры, но вполне уместно. 

На втором плане мне больше всего пригляделись Джина Холден, Том МакЛарен и Эрнесто Гриффит, но кто бы не заявился в ленте, она всегда останется убежищем для актеров Астафьевского 'погорелого театра'.

Техническое исполнение порадовало своим подходом: саундтрек от фирменного композитора Монро Кори А. Джексона ловко впивается хладными иглами в сознание зрителя, впрыскивая свою долю интенса, а 'картинка' от оператора-документалиста Джонатана Клиффа порадовала выразительной грузной мрачностью и сочностью HD, да и обилие ракурсов явно не заставит заснуть от однообразности.

Итог: 'Одержимость Молли Хартли' от плевателя Стивена Р. Монро конечно не заляпает лицо зрителя, но и не оставит каких-то ликующих впечатлений. В своей рубрике это вышла достаточно конвеерная и шаблонная лента на старую (а. к. а. избитую) тему, которая абсолютно не старается вырваться за рамки жанровой рутины, и в такие моменты порой осознаешь, что в хоррор-индустрии ряду проектов надо уверенно сказать 'СТОП'. Нет, не то, чтобы я был против такого рода картин, но мне кажется, что ряду фильм-мейкеров серьезно нужна порция вдохновения.

Так-с, о чем это я?

Ах да, фанаты жанра и новички могут глянуть, чтобы кое-как разбавить свой вечерок, остальные - мимо, мимо и еще раз мимо!

5 из 10