Увидев в 'новинках ' решила глянутьэтот фильм, ведь такой мною любимый жанр, но для этого нужно (но не обязательно - просто я люблю порядок во всем) посмотреть его первую часть 'призраки Молли Хартли ', что я и сделала. Первый фильм имеет весьма невысокий рейтинг и он более чем оправдан, так что не будем о грустном. Что же касается данной ленты:. .

Сравнивать его с 'демонами ЭмилиРоуз', 'последним экзорцизмом ' и шедевральным (исключительно субъективно) 'Константином' я даже не стану ибо в один ряд они не станут. Фильм по сюжету слабенький но, в целом, довольно динамичный и интересный в самом простом смысле этого слова. По сценарию постоянно нехватало динамики в диалогах, они казались незаконченными, да и сам сценарий немного скомканный. 

Что до актеров - лица прекрасны, красивы, интересны но... Играли они неплохо, вполне неплохо, но я ни на секунду не забыла про то, что они актеры! Особенно приятен взору бывший священник Девон Сава, но только вид у него не священнослужителя а скорее такого бывшего заключенного ставшего на путь исправления- взгляд печален, тело подкачено и сексуальная щетина на лице, но тем не менее он единственный кто пытается жить своим героем! Главная героиня мила, но не более того. 

Что можно сказать об остальных аспектах: операторская работа на высоте, декораторы тоже не подкачали, спецэффекты на уровне, и только грим одержимых мне казался смешным,  ненатуральным и просто отвратительным, мне кажется что если бы героиню просто не накрасили она была бы более демоничной) 

В общем и целом фильм годный для просмотра - отличная картинка, красивые лица, стойкий сюжет. О потраченном времени не жалею и моя оценка 6,5 из 10,  только лишь из-за моего эталонного 'Константина' лучше которого я еще не встречала)