Включая какой-нибудь боевичок или триллер, мы с энтузиазмом и предвкушением начинаем с первых кадров вникать в сюжет, но вот увы частенько случается, что горы монологов, диалогов и воспоминаний занимают столько экранного времени, что на главную сочную часть остается совсем немного - стрельбу и кровь выдают слишком порционно. И тут режиссеры подумали - а зачем тратить время на никому не интересное раскрытие героев, какие-то диалоги, красочные локации? Ведь можно снять фильм, состоящий из самого главного! И вот мы имеем 'Перестрелку'.

Да, суть фильма заключается в одном единственном слове, которое и вынесли в название. Больше нет ничего. Одни стреляют в других, другие - в третьих, четвертые запутались, в кого им стрелять, пятые стреляют во всех и пошло-поехало. В паузах между стрельбой раздаются пошловатые шуточки.

Нет, конечно, небольшая предыстория, которая привела к такому хаосу, имеется. С первых минут становится понятен состав команд: обкуренные, геи, алкаши, полубродяги и все напрочь идиоты. Чтобы веселее было. И разбавляет всех их одна единственная девушка.

На удивление, крови было не так уж и много, хотя ранили кого-то постоянно. Но вот в чем особенность: отчаянные ребята попались, стойкие. Пара каких-то пуль не берет таких храбрецов, они только начинают хромать; еще пара пуль вынуждает их бегать на четвереньках; очередная порция пуль свалит их, конечно, с ног, но продолжать ползать они будут! И во время всех этих стадий никто не упустит возможность выдать шуточку про вчерашнюю ночь в баре или половые контакты с чьими-то родственниками. 

Сумбур шуток, нелепого поведения, скрытого сарказма, гротескной абсурдной вражды дает свой интересный результат, который и выводит картину из разряда бессюжетной ерунды в такой себе заманчивый психологичсески-саркастический криминальный боевик.

Но этот фильм очень на любителя. Вне сомнения, режиссерам удачно удалось воплотить свою задумку, по-своему сумбурно и стихийно очертить представления о каждом герое, хоть, как я и отметил, раскрывать их не ставилось никакой целью. То, что действие происходит в одном помещении, тоже многие оценят, немало любителей экшна в запертом пространстве. 

Однако в остальном нет никакого разнообразия действий, интриги или искрометного юмора. Повторюсь, фильм на любителя. Те, кто является приверженцем такого рода кино, высоко его оценили. Увы, себя причислить к таким не могу, поэтому оценка будет не слишком высокой. 

6 из 10