Отдав дань Русскому кинематографу и убив полтора часа времени на сея шедевр, я вынес, так сказать, вердикт... Мне лично трудно отнести эту картину к одному жанру, здесь есть сказка, здесь есть фэнтези, здесь есть мистика и мелодраму подмешали и ужаса по чуть добавили. Вообще я давно уже заметил одну вещь, которая касается декораций, костюмов и грима. Создаётся впечатление, что смотришь не единую полнометражную ленту, а качественный сериал 'Великолепный век'. Всё слишком новое, блестящее, из круглого нуля. Оттенок, причём очень яркий оттенок красного цвета режет глаз, но после дают отдохнуть сцены действия, которые происходят ночью. Не знаю даже стоит ли говорить о том, что тематика эта изъедена да избита, но нет и мы туда же... Создаётся такое чувство, что фантазия и кругозор наших сценаристов и режиссёров направлены абсолютно не туда, нате вам ребята деньги и снимайте чушь про упырей да вурдалаков с чесноком! Ребята, у нас разве маленькая почва для адаптаций? С чего начать? Ну например древнеязыческие и древнеславянские боги... Всяческая нечисть, мифы да легенды. Ну а например экранизация повести Кира Булычёва «Путешествие Алисы» или «Тайна третьей планеты»? Да по этому полнометражному Советскому мультику, приложив качественный дополненный сюжет и добротный большой бюджет, да и плюсом грамотную команду создателей, можно было бы сделать такое блестящее фэнтези, что Люк Бессон немного передохнул бы со своим Валерианом и городом тысячи планет. 

В общем к чему я виду - копайте глубже и давайте старым легендам второе дыхание, только делать это нужно качественно. Ну а что касается фильма? Не чего нового, посмотрите лучше Гоголя, там хоть интрига есть.

5 из 10