Увидев название фильма 'Перестрелка', а так же то, что это криминальная комедия, я конечно отложила в свою копилочку просмотр данного шедевра. Особенно польстившись на положительные рецензии. Но, как оказалось, очень зря..

 Начинается кино очень динамично: оригинальные персонажи в кадр попадают один за другим, ежеминутно все сыплют искрометными шутками - тут сценаристы постарались на славу и даже немного удивили, если это только начало, что же будет дальше?! И, в общем-то, почти до середины фильма все довольно увлекательно.. Но дальше как раз и начинается сама перестрелка. Дооолгая, затянутая, скучная перестрелка. Шутки совсем съезжают. Диалогов минимум. И никакой динамики в сюжете, лишь звуки пуль в кадре. 

 Весь фильм я ждала, что вот сейчас начнут раскрывать персонажей, покажут какую-то предысторию, разбавят бесконечную стрельбу интересным поворотом сюжета. Но, увы, надежды оказались напрасны. Создатели данного кино сочли фильм вполне самодостаточным и законченным, а так же достойным внимания телезрителя. На мой взгляд, очень неискушенного и нетребовательного зрителя. 

 В свою очередь хочу отметить, что лишь операторская работа, да некоторые образы героев смогли зацепить. Особенно проработанными и убедительными оказались персонажи Арми Хаммера и Шарлто Копли. 

 В остальном, фильм хорош лишь для фона либо на сон грядущий. 

5 из 10