Сразу скажу, что мне нравятся фильмы подобной тематики. Они показывают жизнь с несколько иной стороны, причем местами безумной и трагичной. Трейлер к фильму меня впечатлил. Редко встретишь такое гармоничное сочетание криков, насилия, наркотиков и любви под бешенный саундтрек в стиле хард-стайл.

  Фильм экранизирован по автобиографии Ариэль Холмс, которая, к слову, исполнила главную роль в фильме. Стоить отметить, что режиссеры картины братья Сэфди и автор Ариэль Холмс - нью-йоркцы. К сожалению или к счастью, мне не довелось ознакомиться первоисточником. Надеюсь, что авторам фильма получилось перенести атмосферу и настроение книги на экран. 

  Сюжет повествует нам о нелегком периоде жизни Ариэль в Нью-Йорке. Она употребляет наркотики и любит парня по имени Илья. И да, он тоже наркоман. Не буду вдаваться в подробности, но можно сказать, что их ожидает череда темного и светлого, дорожка от печали к радости и наоборот. Фильм детально показывает реалии наркоманов, их искаженные ценности и взгляды на жизнь, без прикрас. Однако, сопереживать им не хочется. Страдания и чувства героев вызывают лишь отвращение. В некоторых сценах возникало желание оставить просмотр, потому что степень неадекватности поступков доходила до абсурда. У меня нашлось лишь одно логичное объяснение их поступкам - это любовь. Прекрасное чувство на фоне сложной жизни этих потерянных для себя людей. 

  Отдельно хочется отметить операторскую работу и саундтрек. Блеклые и мрачные цвета картины придают ей своеобразный шарм. Музыка состоящая из ненавязчивой электроники гармонично дополняет картинку.

  Фильм достаточно тяжелый и противоречивый, но в целом неплохой. Смотреть его лучше при наличии соответствующего настроения, но можно обойтись и трейлером.

  6 из 10