Фильм начинается очень круто. С первых кадров радует буквально всё: шутки, костюмы, актёры и их блистательная игра, музыкальное сопровождение из 'Криденс', работа оператора, все эти желто-коричневые тона, диалоги. Я сразу почувствовал, что фильм сделан оригинально, в авторском, невиданном для меня ранее, стиле. Порадовала проработка деталей, создатели ими явно смаковали, смотреть было одно удовольствие. 

Всю первую половину хронометража для нас, зрителей, постоянно вводили всё новых второстепенных героев картины. И это, правда, здорово. Каждый по-своему уникален и всё так же харизматичен. Нет, серьезно, такого количества проработанных персонажей я редко, где встречал в кино. Да, пускай каждому и уделяли всего несколько минут, а то и вовсе - пара фраз за всё действие, но этого вполне хватало для погружения в атмосферу и появления стойкой симпатии. Ключевой момент - симпатизируешь буквально всем и каждому, т.е. какого-то разделения на 'совсем плохих' и 'совсем хороших' героев в фильме нет, болеешь за всех и ждёшь, каков же будет следующий красочный шаг повествования.

Но не тут-то было. Наступает вторая половина фильма... Та самая 'перестрелка', 'free fire', которой, собственно, и посвящен весь фильм. И тут наступает провал. Тебя, как зрителя, поначалу и радуют все эти одиночные выстрелы, причиняющие забавные мелкие неприятности персонажам. Но проходит еще десять минут точно того же. И еще десять минут. И еще и еще. Суть происходящего при этом абсолютно не меняется! Выстрел, ранение, шутка, валяние в грязи, опять выстрел, ранение и так далее по кругу.

Сцену, а вернее эпизод, с этой самой перестрелкой растянули. Перетянули, я бы сказал. Резина разошлась настолько, что уже неинтересно становится ожидать: порвется она, это резина, наконец? Или будет тянуться дальше... Актуальность харизмы и каких-либо индивидуальных особенностей персонажей в итоге свелась к полному нулю. Все становятся одинаковыми, принимают одинаковые позы и тянутся к одинаковым целям. Пыльное и грязное мясо с кровоточащими ранами и уставшими выражениями лиц. 

Концовка милая, да. Милая и Бри Ларсон, так и не ставшая 'вишенкой на торте' в виду своих внешних и актёрских данных. Но перестрелку нужно было подать ярче, динамичнее и импульсивнее. Не смогли, на мой взгляд, не справились. 

Так что решайте сами, смотреть или нет. Я бы на вашем месте ради актёров всё же глянул, но, к сожалению, шедевр не получился и это нужно понимать.

6 из 10