Пригибаясь, Ползком и на карачках

Проходное, безбашенные кино копирующие стиль Гая ричи. Харизматичные, криминальные персонажи со специфичными ярко выраженными особенностями, странностями. Диалогами альфа самцов в которых каждый старается задеть, принизить в сатирической форме собеседника и в то же время показать свою крутость. Многие удались. 

Практически весь фильм, действие проходит в замкнутом пространстве, с одними этими же декорациями, от чего не много устаёшь. 

Игра актёров понравилась. Им удалось сделать, так что каждый персонаж запоминается, каждый уникален и не теряется на фоне других.  

Главная проблема фильма это сюжет.  Сперва перестрелки кажутся забавными и вызывают интерес. Затем же появляется  раздражение от нескончаемого количества патронов в обойме, да и вообще их количество и просто приедается. 

И убивает способность героев попасть во врага в укрытии и на длинной дистанции, но полный при этом критицизм при стрельбе в паре метров, хотя этот критинизм и выглядит в начале по хорошему смешно и это было бы простительно если бы фильме не старался перейти с пародийного жанра на жанр тарантиновского кино  а-ля Омерзительная восьмёрка. В которой гибель героев облада логикой, а не так что десять раз в вблизи в него не попали, а вот сейчас пришло время по сюжету и прячься ты уже не на полу в полу открытой позицией, а за стенной - один выстрел - один труп и т.п.

Еще больше разочаровывает сюжетный идиотизм героев, типа как, бороться в смертельных схватках, что ты добраться до спасительного телефона, но как оказывается  всеголишь с целью представить нового персонажа в фильме и обьяснить его появление. А не действовать согласно логики и звать всех на помощь. 

Ну и главная особенность фильма это наверно единственное такое произведение где герои большую часть времени проводят ползая, валяясь, ковыляя на карачках, да это смешно выглядит, но эту комедийность портит перечисленное выше. 

Как и тог не однозначное кино, с одной стороны понравились забавные диалоги и персонажи похожие на героев из фильмов  Гая ричи. С другой разочаровали и главное раздражают сюжетные ходы, выше перечисленные ляпы. И наверно по этому в какой-то момент ловишь себя от мысли, что устал от происходящего и быстрее бы вы уже все перестрелялись и закончили. Но думаю кино все же стоит посмотреть, первая часть фильма должна прийтись по душе большинству зрителей. 

7 из 10