Новинка от известного режиссёра таких сериалов, как 'Жизнь и приключения Мишки Япончика', 'Убить Сталина', 'Сын отца народов' и других популярных телепроектов. Но в этот раз большая полнометражная мистическая сказка о вампирах пытается донести до нас своё видение о ночных кровопийцах. Лично я не могу сказать, что фильм неинтересный, но и утверждать, что его не стоит смотреть, тоже не могу. Во-первых, это наше кино о вампирах, что уже придаёт некий интерес. Во-вторых, сама история хоть и проста, как пять копеек, но ее интересно смотреть + есть некоторые драматические сцены, вызывающие сострадание и печаль. В-третьих, известное имя режиссёра и популярные актёры. Но ко всему этому, к сожалению, есть и обратная сторона медали. 

Банальная сказка о вампирах, перенесённая в 18 век на территорию Руси выглядит неубедительно и, прошу прощение за выражение, жалко. Представленная русская деревня больше похожа на какую-то румынскую, или польскую деревню, где русским духом и не пахнет. В самой деревне вновь сэкономили на массовке. Несчастные десять крестьян, блуждающие по территории, вызывают смех. Но потом, когда вампиры нападают на жителей и они превращаются в таких же вурдалаков, то от куда-то вырисовывается целая армия. Ну да ладно! Мелкие придирки мне можно позволить! А теперь по существу! К сожалению, сюжет фильма не богат историей событий и драматическими основами у героев. Хотя над сценарием работали три сценариста, но в итоге мы видим то, что мы видим. Абсолютно отсутствует история у главных героев. Такое ощущение, что этот фильм не о них, а только о главном злодее-вампире, мечтающим ходить при свете дня. Кто эти герои, которых показывают в фильме? Их нет. Нет цели или поставленной задачи. Отсутствие внутреннего конфликта или борьбы растворяет образ героев в глазах зрителя. Кто они? Что они? Чем болеют и чем страдают? О чем думают и мечтают? И вообще чего они хотят? Всего этого нет. Очень печально! 

В итоге мы получили безликих героев. Остаётся надежда на самих актеров. Но что мы видим? Скучный Константин Крюков своей монотонностью и отсутствием эмоций убьёт не то что вурдалака, но и любого внимательного зрителя. Очень трудно выдерживать его вялую игру, хотя ведь он может играть и может хорошо, но, видимо, не в этом фильме. Далее мы видим его возлюбленную в исполнении Аглаи Шиловской. Скажите кто это вообще? Это что деревенская девушка такая? Вылитая модель, спустившаяся с подиума с идеальным бровями и ярким гримом? Этак мы так видим подобные образы? Девушка, которая разговаривает, как городская пижонка и ведёт себя так самоуверенно и раскрепощено, которая при первой возможности кидается в дёсны и целует незнакомого мужика, готовая отдаться при луне. Это так себя ведёт деревенская девушка тем более 18 века? Актриса, конечно, очень красивая и яркая личность, но она кто угодно, но не скромная папина дочка, живущая в маленькой деревне. Актриса не добавила в свой образ абсолютно ничего. Она сыграла саму себя в современном образе настоящего времени. Что касается Михаила Пореченкова, то он сыграл так, как умеет. Тут нечего добавить и, думаю, не стоит обсуждать. Но в этом фильме все же есть 'Герой Дня' - это слуга главного героя в исполнении Романа Мадянова. Вот он гений чистой красоты! Красавец! Великолепное исполнение и яркая актёрская игра перекрывает весь ужас. Мадянов - ты лучший! Сразу видно, как он со всей серьезностью подошёл к роли. Все эти ужимки, мимика и словечки прекрасно передают своего героя того времени. Кстати, это единственный персонаж, у которого есть цельная история, образ которого раскрывается на протяжении всего фильма. Только из-за одного этого актера уже можно смело смотреть это кино. Что касается самой постановки, то я могу сказать, что я, словно, посмотрел не полный метр с бюджетом 120 млн. рублей, а какую-то серию из телевизионного сериала. Очень вялая и слабая режиссура убедила меня в том, что сериальному режиссёру довольно сложно было себя перестроить и он просто снял, как обычно снимает свои сериалы. Постановка драк и каскадерских трюков выглядит очень слабо. 

С актёрами, словно, вообще не была проведена работа, в которой никто не поставил актёрской задачи, никто не объяснил, что и как надо делать. В итоге актёры вышли, сказали свой текст и ушли. Все. Кино закончилось. Печально господа!!! Так нельзя. Отдельно хочу похвалить операторскую работу, которая лично для меня она была приятной и качественной. В общем, 'Вурдалаки' не совсем большое кино, но как серия из сериала вполне смотрибельна и интересна. И, кстати, в фильме ужасный грим!!! Наклеенные бороды видны невооруженным взглядом и не только у массовки, но и у главных героев. Все девушки с распущенным волосами, как современные модницы. Куда подевалась русская коса? Кровь и пластический грим у вампиров смешны и неубедительны. Так что уж простите за критику и суровые высказывания, но это всего лишь мое личное мнение, которое, возможно, не совпадёт с мнением других. Но в любом случае я рекомендую посмотреть этот фильм всем, кому не безразлично российское кино.