Первая моя рецензия. Об этом мне нужно обязательно сообщить, но этим лишь подразумеваю просьбу не судить строго.

Как только я услышала об этом фильме, он меня очень заинтересовал: закрытое пространство, безумие, стрельба и хорошие актеры. Всегда тянет на что-то такое хаотичное, 'сносящее голову'. И поначалу фильм оправдывал мои ожидания. Правда количество ненормативной лексики немного ошарашило, но оно хорошо сочеталось с происходящим, так что потом это смотрелось очень органично. И всё, что я ждала, в фильме есть, НО. В концовке фильма, как и подобает, страсти накалялись всё сильней, и сильней, жестокость становилась всё безумней. И, либо я просто оказалась не готова к такому переходу от чего-то безбашенного к слишком серьезному, либо они переборщили.

Поэтому я так ещё и не посмотрела 'Безумных псов'. Но, может время придёт, и я всё пойму.

Тем не менее, за исключением концовки фильм мне понравился.

7 из 10