Фильм 'Перестрелка' не представляет собой ничего ценного: он очень похож на фильмы Тарантино или Гая Ричи. Скорее, на Тарантино. С той лишь разницей, что 'Перестрелка' повторяет старые идеи в безумно хромой манере.

Герои фильма держатся на ногах минут 10, после чего, ради смеха, отстреливают друг-другу эти самые ноги и начинают ползать в кадре. Видимо, режиссёр хотел, чтобы актёры играли, скуля. Стоны и всхлипы - вот вся актёрская игра этого фильма.

Интрига теряется минут через 30. Просто и понятно кто кого предал и кто здесь тёмная лошадка. В принципе, сценарист этого и не скрывал.

С другой стороны, немотивированная агрессия фильм спасает. Он немножко весёлый, хотя шуток в нём почти нет. Просто поклонникам Винса и Джулса посвящается.

Саундтрек неплохой. Фильм начинается с мощной рок-композиции, но, опять же, вспоминается маэстро Квентин, у которого есть талант доставать малоизвестный трек из прошлого и популяризовать его. в 'Перестрелке' такого нет. Да, композиции - не дурные, но фильм всё портит.

Безусловно, 'Перестрелку' можно смотреть, если вы истосковались по кровавым разборкам и по запутанным историям в духе Тарантино или Гая Ричи. Если же и их фильмы вы смотрите избирательно, то эта картина не для вас. Она просто ни о чём. Жалкое повторение классических идей. Но, если тот же Тарантино может собрать в ограниченном пространстве криминальных героев, и сделать это всегда по-разному (Бешеные Псы / Омерзительная Восьмёрка), то Бену Уитли этого не удаётся сделать. Всё слишком предсказуемо, всё слишком беспорядочно, всё слишком глупо.

5 из 10