Достаточно было увидеть Шарлото Копли, Киллана Мёрфи и Бри Ларсон в актерском составе, как я захотел увидеть это зрелище, а ведь тут еще и Мартин Скорсезе в продюсерах засветился. Ну все думаю, годнота лютая в стиле Волка с Уолл-стрит. 

Упустил я одну важную деталь, режиссер то здесь Бен Уитли, который снял несколько сомнительных проектов с невысокой оценкой, ну и участвовал в создании Доктора Кто. И вот понесло этого господина поиграть в Тарантино, а именно в 'Омерзительную восьмерку'. Весь фильм герои находятся в одном ангаре и вроде бы делятся на 2 очевидные группы, у которых возник конфликт интересов, однако, выясняется что есть и третья сторона, а кипишь весь разумеется из за деньжат. 

Так вот, если находясь весь фильм в одном здании у Тарантино герои травят отличнейшие диалоги и раскрывают себя как личности, то здесь эти диалоги ограничиваются короткими репликами, порой веселыми, но по большей части они являют собой мимолетные оскорбления друг друга. И не надейтесь что сюжет повернет в другое русло, фильм - этакий компот, состоящий из стрельбы и реплик. 

Из уже перечисленных актеров на полную оторвался здесь Шарлото Копли, скажем, на его персонажа смотреть действительно весело. 

В общем, в кинотеатре такое смотреть не уютно, особенно если на вашем сеансе будут 'гиены', впадающие в истерику после каждой дурацкой реплики. Но некоторое удовольствие фильм все же способен доставить. 

6.5 из 10