Классная идея и великолепные актёры – это всё, что имелось у режиссера данного фильма и Бену Уитли всего-то нужно было слепить из этого кино. Получилось ли это у режиссера? И да и нет. 

Так как все действие картины происходит на заброшенном складе, вопрос декораций и красоты кадра отпадает сам по себе, и тогда было придумано перенести действие фильма в прошлое, для того чтобы разодеть наших героев к красивые костюмы. И это безусловно плюс, так как глаз радуется. И это пожалуй единственный крепкий плюс данной картины, так как во всех остальных аспектах – смысл, персонажи и экшен, фильм провисает. 

Смысл… да его тут, я бы сказал, что попросту и нет. Единственная мысль, которая может придти после просмотра, так это насколько ты уверен и хорошо знаешь своих знакомых и друзей? А вообще, я бы сказал, что тут просто отсутствует мотивация главных героев. Ну лежит посередине склада кейс с кучей денег, но его мало того что вспоминают два раза за фильм, но и не понятно зачем он именно ИМ нужен. Что я имею в виду? Вот сделай ты, режиссер, на десять секунд вставку всего одной реплики, что например, у героини Бри Ларсон есть больная сестра, которая больна и умирает, и поэтому эй так жизненно необходимы деньги. Персонажу бы сразу захотелось переживать. Но нет, тут просто все жадные и готовы убивать своих “друзей” за одну сделку, хотя если разобраться, если люди такими делами занимаются, то у них постоянно такие сделки и то что одна пошла не так не играет такой уж большой роли, чтобы из-за неё убиваться. Мало того, что у персонажей отсутствует мотивация, так ещё и разговаривают они на уровне шестого класса (Арми Хаммер исключение). Диалоги уровня Бешенных псов? Забудьте! Все что тут будет говорить главные герои – ты дурак! Сам дурак! И все в таком духе. Это скучно. 

Тогда казалось бы, если у нес фильм про перестрелку с глупыми и неинтересными персонажами, то у нас должен быть интересный и крутой экшен? Но и тут не все так как хотелось бы. Да, изредка что-то происходит, например, появление машины, или телефонный звонок, но все же остальные время персонажи сидят за укрытиями и не могут друг в друга попасть, при том, что герои постоянно перемещаются в кадре лежа, то и оператор снимает все на уровне земли, что кстати к концу фильма начинает раздражать. Так же фильм бы мог похвастаться саунтреком, ведь эпоха позволяет, но и тут мимо.

В итоге, “перестрелка” промахивается в каждого зрителя или же стреляет холостыми, из-за чего химия между зрителями оказывается холостой и все же это жалкая пародия. 

6 из 10