Перед рецензией я хочу сказать то, что я не хейчу отечественный кинематограф!

И к фильму буду относиться скептически!

Начнем с того, что факт того, что в фильм снят в России не делает его хуже других, а наоборот продвигает себя выше, ведь в России мало альтернатив ему!

Начнем с '-'.

1.Тупость. - Тупости в фильме ПОЛНО! Описывать в красках я не буду, но могу сказать, то, что много логики от фильма не ждите!

2.Спецэффекты. - Спецэффекты в фильме не на слишком высоком уровне. Хоть это и Русский фильм (а сложился стереотип о том, раз Русский фильм, так плохой), нет для Русских спецэффектов он, тоже так себе, т. к использовать при телепортации черный дымок в перемешку с летучими мышами и делай 'мышей' плохого качества - это халтура!

3.Короткометраж. - Всего 90 минут? 90 минут для нынешнего кинематографа, это просто 'тьфу'.Имея тайминг хотя бы 120 минут, фильм мог бы получить большего признания!

Преступим к '+'.

1.Идея.- Идея данного фильма впринципе не плоха, но могла иметь большего раскрытия в сюжете.

2.Актеры.- Актеры в данном фильме довольно популярные, для российского общества.

И закончить я хотел бы тем, что сказать, что данный фильм посмотреть можно, но максимум 1 раз и не вникая в сюжет, а только наслаждаясь 'Древней Русью'

3 из 10