Это один из тех случаев, когда название полностью соответствует тому, на что приходишь. Хотите перестрелку? Держите её на протяжении всего фильма. А что такое перестрелка? Это оружие, это люди, это раненые и убитые. Если из винтовки вылетает пуля, значит она должна куда-то попасть. Если человек ранен, значит у него есть кровь. которую надо остановить. Фильм логичный до жути. Персонажи яркие, с характерами, но не очень хорошо запоминающиеся. через 2 дня после выхода из кинотеатра я помнила героев только по лицам, а потом и вовсе помнила основных. Так же фильм разбавлен духом 70-х и колкими фразами от героев. 

В принципе и сказать-то больше нечего. Фильм неплохой, не нет послевкусия, нет того, чего бы ты будешь помнить еще долго. Посмотреть можно, но от силы один раз.

5 из 10