Начать нужно, пожалуй, с того, что поместить несколько «хороших» парней в клаустрофобически тесное пространство одного помещения – идея не такая уж и новая. В далёком 1997 году на экраны мира вышли «Крутые стволы» Альберта Пьюна, в котором Кристофер Ламберт и сотоварищи сражались друг с другом за приз в десять миллионов долларов в помещении вновь отстроенной тюрьмы, затем были «Козырные тузы» Джо Карнахана, прошлогодняя тарантиновская «Омерзительная восьмёрка» (кстати, с некоторыми оговорками к этому же списку можно причислить его же «Бешеных псов») и «Суши гёл» Керна Сэкстона. Обилие на экране клаустрофобических «экшнов» не смутило британского постановщика Бена Уитни, решившего дать им достойный ответ своей «Перестрелкой».

Боевики ИРА встречаются на заброшенном складе с теневыми дельцами, чтобы приобрети крупную партию оружия. Сделка проходит без эксцессов, но уже в её финале двое ребят с противоположных сторон узнают в друг друге того, с кем вчера насмерть поцапались в ночном клубе. Вспыхивающая меду ними словесная перепалка сменяется возникающим из ниоткуда пистолетом, и вроде бы уже совершённая сделка идёт наперекосяк.

В отличии от прошлогодней «Высотки», недооценённой в основном в силу своей излишней претенциозности,  новый фильм Уитни, конечно, более мейнстримовый, да к тому же ещё и щедро сдобренный чёрным юмором. Тут вам и трусоватый герой Шарлто Коупли, из кожи вон лезущий, чтобы доказать партнёрам, кто здесь самый крутой парень, но охающий и ахающий всякий раз, когда пуля выбивает вату из накладного плеча его пиджака, и утырок - дегенерат Стиво, феерично сыгранный Сэмом Райли, сыплющий грязными ругательствами после каждого выстрела, и фразы типа «Я забыл, за кого я!» или «Мать вашу, а теперь кто по нам стреляет?» добавляющие каждая по своему фильму определённую толику комизма, превращая его почти в идеальный комедийно-криминальный шутер. Почему же почти? Вдохновлённый вышеупомянутой тарантиновской «Омерзительной восьмёркой» и отчасти его же «Бешеными псами», Бен напрочь забывает о том, что в фильмах Квентина есть как минимум один персонаж, которому зритель должен сопереживать. В «Перестрелке» же такие персонажи отсутствуют напрочь – у героев Уитни нет чёткого разделения на «хороших» и «плохих», для Бена они лишь – пушечное мясо, заставляющее зрителя мучиться лишь над двумя вопросами – «Кто падёт следующей жертвой?» и «Когда же они, наконец, друг друга перестреляют?». А поскольку стрелять герои не мастаки (они хоть и ранят друг друга, но не смертельно, а лишь ограничивая подвижность соперников), фильм местами превращается в не очень увлекательные поползновения героев по грязному полу склада в поисках укрытия от шквала пуль. Ситуацию опять же выравнивает обильная заливка всего происходящего на экране чёрным юмором, из зала выходишь по-хорошему оглушённым громкими выстрелами, но с осознанием того, что «Перестрелка» - это очередная подделка под Тарантино, пусть и очень качественная.

6 из 10