На дворе 1978, Бостон, заброшенный завод. Представители ИРА пытаются подпольно приобрести крупную партию оружия, но, как и положено, сделка заканчивается не рукопожатием, а обильным «дождем из пуль».   

Концептуально «Перестрелка» - это микс «Бешеных псов» Тарантино и «Крутых стволов» Альберта Пьюна, из чего следует, что все события замкнуты в одном помещении, а герои убеждены, что пушки эффективнее любых слов. 

И, что касается стрельбы, то с этим у «Free Fire» особых сложностей не возникает, перестрелки выглядят довольно натуралистично, а прекрасная операторская работа Лори Роуза позволяет эффектно продемонстрировать всю их специфическую красоту. 

А вот рассказанная история примитивна, в ней нет ни ярких событий, ни острых сюжетных поворотов, она попросту скучна. Постановщик Бен Уитли, словно и сам понимает это, поэтому делает ставку на диалоги и юмор, как на некую сюжетную отдушину. Юмор вторит стрелкам, то есть попадает в цель через раз, а то и два. Правда, в «юмористическом» смысле лента стартует бодро, но с течением времени окончательно перерастает в фарс, но уже неуправляемый. 

К слову, сегодня Бен Уитли – одна из режиссёрских надежд современной Британии, после смелой «Высотки» новый проект постановщика собрал шикарный коктейль больших мастеров актерской стези. Только вот характеры их героев не раскрыты должным образом, поэтому Киллиан Мерфи и Ко. вынуждены «выезжать» преимущественно на своей харизме.  

Самая странная компонента «Перестрелки» - это эпоха, совершенно не ясно, зачем было реализовывать данную «ультимативную» историю в рамках выбранного десятилетия, которое еще и отражается весьма посредственно в разрезе костюмов, причесок и нескольких «устаревших» элементов окружения.

«Перестрелка» - эдакий уважительный формат подражания, когда все элементы успеха от маэстро переносятся аккуратно и бережно, но к ним не добавляется самый важный ингредиент – индивидуализм. Впрочем, даже такой результат сгодится для единственного просмотра, особенно, если зритель «в теме».