Как явление, боевики, триллеры и прочие перестрелки, как эта, будут иметь свое место на киноэкранах ещё довольно долгое время ввиду не только интереса зрителя, но и его уверенности в хоть каком-то наделении подобных лент конфликтом, столкновениями сторон и вытекающей оттуда интригой. Бен Уитли не раз заявил, что снимает, что его душе угодно, а угодно ему вылощенное и стилизованное под то, что он не раз видел ранее. 

На самом деле, лента больше напоминает фантазию человека, переигравшего в компьютерные игры. Нет, кончено, это иллюзия, но фанатам шутеров и прочего графического болота фильм будет по нутру, поскольку кроме необоснованной пальбы это развлекательное действо может мало чего предложить. С другой стороны - оно полностью соответствует своему содержанию, до самого конца раскрывая всю глупость и обезличенность человека, завладевшего оружием. 

В данной картине можно выделить два аспекта: если рассматривать целиком и полностью само явление перестрелки между несколькими персонажами, то придумано и срежиссировано это явление весьма разнообразно и талантливо. Но если рассматривать полутора часовой сюжет, состоящий исключительно из этого явления, то можно отхватить простейшее ощущение безликости всей ярмарки пороха и гильз. 

Конечно, производя фильмы ради зрелищности и абсолютной ежесекундной интриги, в рамках этой ленты - кто же кого застрелит и прилетит ли каждая следующая пуля к своей цели, можно ожидать от них весьма серьёзной отдачи с точки зрения развлечения. 

Безусловно, любая лента такого порядка будет напоминать деятельность маэстро Тарантино, влияя на оценку творчества режиссёра - вряд ли это может быть сравнимо по качеству, да и отношение к копировальному материалу никто не отменял. Особенно, если пытаешь смоделировать и визуализацию героев, и их музыкальное сопровождение. Ничего более рекомендации после просмотра 'Бешеных псов' и последующего за ним популярного явления под словом 'хайп', фильм Бена Уитли в любом случае вынести не сможет. 

В ленте присутствуют заметные комедийные персонажи, роль который работает лишь отчасти, поскольку таинство тонкого юмора заглушается элементарным выстрелом пуль и неадекватным поведением каждого героя. Абсолютный фрик по стилю теряется сквозь себе подобных, а занятые в сценарном обличье вложенные в него фразы, не раскрашивают его персонажа более остальных. 

Да и остальные кроме внешнего вида не представляют из себя ничего подтекстного и литературного, выглядя как несколько набитые кровью и костями куклы, по которым можно стрелять и которые могут отстреливаться тебе в ответ. Можно возражать, что это не нужно подобному типу лент, не зацикленных на внутреннем мире героя, однако если посмотреть на оригинал имени уже упоминавшегося маэстро, то такое возражение будет считать несущественным. 

По итогу, зритель получит некоторое время прожитой жизни с интересом, но безрассудно, подобно героям, которых он видел на экране.