Хорошо, что есть такие фильмы, на которых можно отвести душу и понаблюдать за полуторачасовой (ну точнее всего часовой) перестрелкой. 

Название фильма обманывает зрителей лишь первые 30 минут. Прочитав название кинокартины и просмотрев трейлер, ждал с самых первых секунд стрельбу, а персонажи полчаса лишь подготавливались к ней. Понятно, что необходимо небольшая вводная часть, но мне она показалась затянутой и просто пустой в плане диалогов. Разговоры всех героев - слабейшая часть фильма: почти несмешные, безынтересные. Признаюсь, в таком фильме ожидал, что диалоги будут хотя бы на половинном уровни Тарантино или Гая Ричи.

Разбирать персонажей в таком фильме бессмысленно. Предъявлять претензии к 'Перестрелке' за отсутствие проработанных персонажей и их развитие, будет странным, нужно отдавать себя отчет, каков из себя этот фильм. 'Перестрелка', судя по рейтингам и отзывам не стала событием года, даже месяца, в котором она вышла; а если бы режиссер не взял знаменитых актеров в виде Киллиана Мерфи, Шарлто Копли, Бри Ларсон и Арми Хаммера, то кино полностью кануло бы в бездну истории. 

А теперь подробнее собственное о перестрелке. Смешанные чувства оставила часовая пальба во все стороны героев, с периодическим попаданием друг в друга. С одной стороны, я не мог отвлечься, перестрелка определенно меня притягивала: было интересно как все в итоге закончится, и когда уже наконец кому-нибудь попадут в голову. Но в то же время, по исполнению стрельба оказалась довольно унылой, хотелось все-таки побольше красиво поставленных сцен. Но это было бы абсолютно не важно при наличии смешных и интересных шуток и перебранок героев. Самое глупое и в то же время веселое для меня - это то, что абсолютно каждый персонаж мазила, хуже которого только человек с болезнью Паркинсона.

Фильм неплох, но не ждите того, что здесь стрельба и местами  драки будут на уровне двух частей Джона Уика или Рейда, а диалоги и шутки - как в фильмах Тарантино и Гая Ричи.