Новая работа Бена Уитли, постановщика весьма спорной и артхаусной  'Высотки' обещала зрителю кучу стволов и никакого контроля. Так оно и вышло. 

Довольно незамысловатый сюжет строится вокруг сделки по продаже оружия на заброшенном заводе в 1978 году в Бостоне. Персонажи одной стороны, во главе с Киллианом Мерфи, хотят купить партию винтовок для IRA. Представители другой стороны, во главе с Шарлто Копли привозят не те винтовки. Ещё по совершенно дурацкому стечению обстоятельств  среди банд встречаются двое идиотов, крепко повздоривших  накануне сделки в местном баре. Несложно догадаться к чему это приведет.

Этот камерный криминальный боевик очень сильно напоминает 'Бешеных псов ' -  только очень упрощённый его вариант. Колоритных персонажей кроме Мерфи, Копли и Бри Ларсон, да и то потому что последняя-  единственная женщина в фильме, нет. Но это не говорит о плохой игре актеров - просто по сюжету она и не нужна. Нет и подобия знаменитых тарантиновских диалогов - тут их заменяет трёхслойная нецензурная брань без какого-либо скрытого  посыла. Казалось все просто, но благо режиссер добавил в свою работу ещё одну интригу, помимо того кто выживет. А в целом 1,5 часа хронометража  заполнены непрекращающейся пальбой во все возможные стороны, напоминающей скорее морской бой между упитыми до состояния инфузории  игроками. 

В итоге смотреть такой дикий коктейль все равно интересно и забавно. Довольно лёгкая подача превращает фильм в весёлый  аттракцион. Но не более.

+: Киллиан Мерфи - на него в любом контексте приятно смотреть. Довольно неплохой черный юмор присутствует, несмотря на критичную простоту. Сюжетный ход в середине фильма добавляет небольшой элемент детектива.

-: В таком камерном фильме можно было и посильнее поработать над персонажами и диалогами в сценарии. Фильм в буквальном смысле ничего из себя  не представляет, не раскрывает никаких тем и не преследует какие-либо цели. Он прост, как одноклеточное   и надолго не запомнится.

7 из 10