Коротко о главном

Я сэкономлю вам время. Это очень плохой фильм, но превосходная алкоигра.

Если вы зачем-то решили посмотреть «Вурдалаков», то захватите компанию друзей и заранее договоритесь пить каждый раз, когда в кадре кто-то крестится, — получите массу положительных эмоций.

А теперь подробнее

Удивительные вещи. 2017 год - на Youtube в открытом доступе независимо от кинопрокатчиков и господдержки появляется и мгновенно производит фурор «Майор Гром»: пусть в целом бестолковый, но снятый с душой и сходу претендующий на то, чтобы проложить российскому кинематографу дорогу в современный жанр кинокомиксов. Одновременно с этим в отечественный прокат выходит фильм «Вурдалаки». Картина с бюджетом в 180 миллионов рублей и снятая при поддержке «Фонда кино» посвящена кровопийцам на Руси, бессмысленно высасывающим жизнь и энергию, достойные лучшего применения. Иронично, не правда ли?

Вероятно, пытливый читатель задастся вопросом: ну как же, как мог обернуться провалом фильм, снятый режиссёром признанного критиками «Любовь-морковь 3» при участии сценаристов и монтажёра легендарных «Диггеров» и с ведущим «Кулинарного поединка» в роли священника? Что ж, видимо, звёзды не сошлись, не иначе.

Определить, в чём состоит главная беда «Вурдалаков», непросто, поскольку усилия авторов оказались распределены по фильму равномерно тонким слоем. С первых же минут начинает буксовать история: здесь не размениваются на знакомство с персонажами и обозначение центрального конфликта. Мотивы героев и антигероя нам ещё объяснят, но к этому моменту внимание и доверие к фильму будут уже утрачены, а действия героев на экране перестанут вызывать интерес, тем более, что по количеству и размеру дыр сюжет фильма уверенно превзойдёт адронный коллайдер. 

Актёры тем временем откровенно скучают. Засыпает у колокола хмурый персонаж Михаила Пореченкова, не старается главный из второстепенных слуга Парамон (Роман Мадянов), а чтобы составить полное представление о палитре эмоций Константина Крюкова, достаточно открыть его фотографию в карточке профиля: за время, проведённое в кадре, ничего не изменится, ни в схватке с вурдалаками, ни рядом с возлюбленной. В любой непонятной ситуации все крестятся. При этом непонятные ситуации в «Вурдалаках» происходят ежеминутно, отчего порой складывается ощущение, что смотришь не триллер, а пасхальное богослужение. Вампиры получились ещё скучнее и не вызывают ни страха, ни признания как силы зла. Я не уверен, но вероятно, кровопийцы теряются в кадре потому, что креститься им нельзя, а что делать в таком случае - никто не объяснил. Ну, либо апатия передаётся через укус в шею.

Продолжать можно долго, достаточно будет сказать, что в «Вурдалаках» если всё и работает на атмосферу, то только на атмосферу всеобщей халтуры, которая - нужно отдать должное создателям - получилась достоверно и не отпускает ни на секунду. Переходы в любовных сценах, сделанные в лучших традициях свадебных видеороликов, мельтешение предметов вместо фехтовальных сцен, унылый саундтрек - и так во всём и до самых финальных титров, где с ошибкой написано слово «виолончель».

Почему же тогда рецензия нейтральная? Задача триллера всё-таки - держать зрителя в напряжении (не в недоумении, не в истерике, а в напряжении!). Дело в том, что я вышел из зала в отличном настроении, и те, кто смотрел какой-нибудь «Цветок дьявола» или «Дизлайк», меня наверняка поймут. Когда понимаешь, что фильм по всем статьям плох, то расслабляешься и начинаешь получать удовольствие. В случае с «Вурдалаками» понимаешь уже спустя 5 минут после начала.

В общем, если кому-то «Вурдалаков» и можно посоветовать, то разве что желающим надолго просмеяться над бездарным фильмом. Только не забудьте перекреститься.

1 из 10