Ну что же, вот и финиш. В 2016 году маэстро Уве Болл уходит на пенсию, завершив напоследок историю Билла Уильямсона. По словам режиссера, рынок DVD перестал приносить прибыль, и его можно понять – с появлением стриминг-сервисов DVD особо никому не стали нужны. А может, Уве просто задолбался радовать нас хорошими фильмами или огорчать плохими – кто его знает, по крайней мере старость он встретит весьма солидно – думаю, денег у Уве осталось довольно много. Тем не менее, как мы уже поняли, Болл – крайне неоднозначный режиссер. Особо никому не ясна его схема отмывания денег, ведь Уве действительно доказал, что он может и умеет снимать хорошее кино. Только вот через пару лет снова выходило что-то такое, что было создано для привлечения внимания и не более того. Но это все лирика, а сегодня у нас последний фильм этого режиссера.

Итак, перед нами драматический триллер Уве Болла «Ярость-3». Деньги на фильм собирались методом краудфандинга, однако, это кампания провалилась. Мы обратим на это внимание по ходу фильма, так как отсутствие бюджета очень чувствуется в этой части. В остальном же – можно сказать, что этим фильмом мы прощаемся не только с Боллом, но и с его друзьями Матиасом Нойманном, который снимает в пьяном угаре, Джессикой Де Руйи, которая была верным композитором Болла, ну и с одним из постоянных актеров Болла Бренданом Флетчером. Фильм рассказывает о жизни Билла Уильямсона спустя некоторое время после атаки на телецентр. Герой вновь недоволен обществом, вновь зачитывает монологи на камеру на фоне какой-то тряпки – все как и в предыдущих частях. Только теперь он живет в избушке посреди леса и ведет жизнь отшельника. Где-то в цивилизации его ждет возлюбленная с ребенком (внезапно!), а также армия преданных фанатов, ждущих указаний. В один момент Билл решает, что все проблемы из-за президента и просто устраняет его. В итоге к делу подключилось ФБР и теперь их задача – поймать террориста США №1. 

Несмотря на то, что фильм называется «President Down» и многие могут ожидать завязки сюжета именно на этом, сам president down показан мимолетом и очень упрощенно. Никаких подготовок, просто выстрелы и побег обратно в избушку. Дело в том, что фильм строится вокруг операции по поиску преступника ФБР, а также вокруг взаимоотношений Уильямсона с возлюбленной.

Кто-то скажет «а где расстрелы?», «даешь правосудие, даже не показали, как президента грохнули» и им это не понравится.  А кто-то, наоборот, воспримет этот фильм как прощание не только с Боллом, но и с Биллом Уильямсоном. Здесь нет никаких массовых расстрелов, здесь проведена драматическая линия главного героя и линия поиска преступника, вот и все.

Отдельно хочется сказать, что отсутствие бюджета в фильме действительно ощущается – достаточно посмотреть, как новостную студию соорудили из какой-то подсобки или обратить внимание на то, что больше половины фильма просто происходит в лесу. Однако, хрен и с ним, с бюджетом, был бы сюжет хорош. 

А тут уже вопрос спорный. Как я и говорю – пусть концепция и нарушена, да было бы интересно. Но, к сожалению, Билл уже прыгнул выше головы во второй части и сделать что-то подобное в третьей было бы почти невозможно. Так и получается – суждения Уильямсона повторяют одно другое, ничего нового он в фильме не говорит. Да, проходится по другим вещам, не забывает «совсем актуальную» на тот момент организацию ИГИЛ (на всякий случай упомяну, что запрещена в РФ) и известных поп-звезд, но суть одна, суть не меняется. Да и семейные сопли тоже не всем придутся по вкусу конкретно в этой серии фильмов.

В общем, что мы имеем – просто логичное завершение истории Билла Уильямсона, вышедшее как отдельный фильм. Главный герой не говорит ничего нового, просто приводит все к логичному финалу. Концовка, кстати, такая, какая и должна быть у такого фильма, пусть и предсказуемая. Ну а мы завершаем марафон режиссерских работ Уве Болла с четким осознанием того, что все же это не «самый плохой режиссер» на свете. На его счету много достойных работ, которые даже можно пересматривать. Ну а экранизации видеоигр – что сказать, там действительно какая-то мутная схема по отмыву денег, не более того.

Спасибо за внимание

6 из 10

P.S. Выберу по 3 фильма 2000-2016 годов:

Лучшие фильмы Уве Болла: «Дарфур: Хроники объявленной смерти», «Нападение на Уолл-Стрит»,  «Ярость-2». Приз «почти удалось»: «Макс Шмелинг: Боец рейха». 

Личный приз: «Сид: Месть восставшего». 

Худшие фильмы Уве Болла: «Сумрак разума»,  «Дом мертвых», «Один в темноте». 