Простое и незамысловатое название фильма. Создатели не стали заморачиваться и тупо назвали фильм в соответствии с его содержанием. Ничего кроме перестрелки. Перестрелка и не более. Перестрелка между плохими парнями, чью компанию разбавила лишь одна девушка. 

Они пришли на заброшенный склад, дабы продать оружие и получить за это деньги. Всё просто. Но в один момент всё идёт не по плану из-за одного неадекватыша. Там, если честно, неадекватышей ещё много. И всё как-то в стиле 'Омерзительной восьмёрки' Тарантино. Всё настолько похоже, что даже скучно. Сюжет пытались разбавить всякими словесными перепалками, не без мата есессно, приколами, подколами и т.д. и т.п., но ощущение, что сюжет содран с довольно успешной картины Тарантино, не покидало до самого финала. Кишки, кровища, отрезанные головы, отстрелянные носы - омерзительно и не менее омерзительны сами герои, жаждущие поперестрелять друг друга.

Фильм герметичен: его действие происходит в одном и том же месте, исполняют его одни и те же актёры и все полтора часа мы наблюдаем стрелялки. Точнее, первые полчаса скандал только разгорается, а весь дальнейший час они пускают друг в друга пули.

Вообще нужно обладать талантом, чтобы не дать зрителю заскучать, наблюдая на экране всё одно и то же месиво. Удержать внимание зрителя у Бена Уитли получилось, что говорит лишь в его пользу, но очевидная параллельность сюжета с Восьмёркой' Тарантино говорит не в его пользу.

7 из 10