Хорошая картина с хорошими актерами и с хорошим сюжетом... хотя, стоп.

'Перестрелка' - годный комедийный боевик с весьма достойными актерами. Но фильм - скажу прямо - на один раз. После просмотре не остается 'послевкусия', конфликт в фильме банален до чертиков, предатель (не знаю, как у остальных, а у меня прямо первая мысль была 'ху-из-ху') очевиден до невозможного. И подобный фильм уже снимался ранее. Уверен, что 'Перестрелку' Уитли сравнят с 'Бешеными псами' Тарантино. Только если Тарантино подал свой фильм равномерно, осмысленно и с четким пониманием персонажей и конфликта, то Уитли этого не сделал.

И зря!

Фильм не плох собой. Игра актеров на высоте. Киллиан Мерфи, Арми Хаммер, Шарлто Копли отыгрывают своих персонажей отлично, но задается вопрос - а кто эти персонажи?  О них неизвестно... ничего (ну, почти). Их мотивы на уровне 'сиди-гадай', спасает сама игра актеров, вдохнувших жизнь в персонажей. Но самих персонажей там нет. Это ошибка сценаристов. В 'Бешеных псах' были флэшбеки, которые рассказывали историю каждого, герои заставляли сопереживать им. Тут такого нет.

Юмор не на высоте, но и не 'понос в уши'. Средний. Ну суть фильма 'Перестрелка' - перестрелка. Только составляющая боевика не так сильна. Сначала все палят в друг друга и каждый попадает в кого-то, потом палят друг в друга и никто не попадает ни в кого, патроны у них есть, когда нужно, а когда надо продлить фильм и сохранить персонажа - опять кончаются. 

Перестрелка похожа на ребячью игру в войнушку, когда дети бегают, стреляют друг в друга из невидимых пистолетов, когда надоедат играть - умирают, все остальные ранения - не смертельны.

Еще одна проблема фильма - он слишком затянут. По сути весь фильм - это одна сцена, и ее можно было бы сократить на минут 40, потому что смотреть одно повторяющееся действие на протяжении полутора часа просто скучно. Опять же, добавление флэшбеков с историями персонажей было бы интереснее во всех рамках фильма. Добавился интерес, юмор, мотивация, конфликт. 

'Перестрелка' - фильм-однодневка. Он неплох, но на один раз. Фильм как фильм с хорошими актерами и интересной задумкой. Как я уже выразился: ни рыба ни мясо