Знаете, бывают такие фильмы...

которые если не посмотришь — вроде ничего не потеряешь, но, с другой стороны, есть в них нечто, заставляющее переживать незнакомые эмоции. Такие фильмы обычно из внезапно замеченных и вообще не упоминаемых где-либо, тем интереснее.

И вот фильм «Дочь» австралийского режиссера Саймона Стоуна — очень своеобразный: заокеаническая удаленность сильно сказывается на местном мировоззрении.

Кадры поставлены ощутимо иначе, порой нелогичное переключение между эпизодами имеет какой-то свой особый подтекст, диалоги недостаточно длинные, чтобы устать или просечь всю соль сходу, а все повествование в целом похоже больше на рассказ по главам — даром что по роману снято.

Это сложная семейная история, с множеством действующих лиц, отчасти похожая на спектакль в реалистичных декорациях, где ошибки прошлого очень сильно влияют на будущее.

Почему имеет смысл смотреть:

• Этот фильм в широкий прокат в РФ вообще никогда не выходил.

• «Дочь» не похожа на драму или байопик в стандартном понимании.

• Оператор своеобразен, а некоторые кадры действительно завораживают.

• Джеффри Раш, Миранда Отто и Пол Шнайдер.

• Интрига сюжетного поворота, которую до конца довольно непросто просечь.

• Душевные метания, знакомые или напротив, совершенно чужеродные, на которые стоит посмотреть со стороны.

6 из 10