Итак, давно ни про что не отписывался, ибо был занят по большей части сериалами, а с премьерами осенью лично для меня все как то грустно в этом году. Наконец нашлось немного времени я наткнулся я уже на третью часть 'Ярости'! Посмотрел только потому, что есть интерес к творчеству Уве Болла, который при желании и приличном финансировании делает не самые плохие фильмы. К сожалению, с последним у него в последние годы не ладится, это очевидно. Поэтому не видно ни 'блокбастеров' по компьютерным играм, ни даже фэнтези со Стэтемом. Грустно, но тем не менее, режиссер в своем репертуаре продолжает штамповать один жестняк за другим. 

Первую 'Ярость' я посмотрел с удовольствием, это реально веселая идея - придумать чувака в бронезащите, который просто ходит и стреляет во всех подряд, потому что ему все осточертело. В свое время были подобные хиты, вроде 'С меня хватит!'. Во-первых тема очень многим по душе: когда система достает по самое не могу, слабые духом сдаются, а те, кто не любит терпеть, берутся за оружие. Вот и в 'Ярость 3' эта тема продолжается, но к сожалению, это уже совсем не то, что было в 2009 году. Нет ни угара, ни интересного экшена. Это кино вообще получилось больше драмой про недовольство главного героя, который объявил войну и полиции, и политикам, и спецслужбам. 

Честно говоря, в третий раз уже просто не интересно. Ладно бы кино набирало в масштабе, герой соорудил бы себе какую-нибудь наноброню и взял по два минигана в руки. Да пришел такой красивый в Белый Дом. Так нет, видно, что третья часть не стоила вообще ничего, снималась в двух местах - в паре переулков и в каком-то лесу. Красивые виды между прочим тут мелькают, но вся атмосфера фильма построена на безысходности. Билли на этот раз не выходит в открытую на врагов, он просто расставляет ловушки и ждет когда явятся федералы за его головой. Больше всего 90% фильма напоминает эпизод из первого 'Рэмбо', когда главный персонаж оказывается под землей после атаки военных. Ну это лично мне так показалось. 

В остальном, 'Ярость 3' похода еще на сотни очень дешевых и унылых триллеров про психически нездоровых, но решительных и довольно неглупых жертв 'системы'. Почти весь хронометраж заполнен болтовней, а финальное побоище не вызывает ничего кроме умиления. Как это забавно всегда специально обученные группы военных и федералов умудряются один за другим пасть от руки хитрого и расчетливого социопата. Честно, сделал бы Уве третью часть в духе того же 'Постала', было бы хотя бы смешно. А так чуть не уснул. Но каждый раз когда смотрю очередной фильм этого режиссера, ловлю себя на мысли, что если бы Болла не существовало, в определенном жанре не хватало бы его скромного склада. Жаль, что дальше нет никакого развития.