Что-то с жанрами не очень понятное творится в справочниках. В конце 2017 года была премьера «Легенды о Коловрате», фильму уже 2,5 года, а зрителя путают, в ругательных оценках относя его к историческим.

Даже в википедии писано: российский фэнтезийный боевик. Однако action movie (буквально фильм действия) — это, как принято, жанр кинематографа с акцентом на перестрелках, драках, погонях. В «Коловрате» этого хватает, но акцент-то не на мордобое!

Историческая зацепка: трагедия Рязани из-за монгольской осады в XIII веке и не очень достоверные сведения о рязанском воине Евпатии Коловрате. Придирки к недостоверности событий и образов, показанных в фильме, вероятно, того же типа, что обвинения сочинителей сказок в том, что де всё-то они наврали. А «сказка ложь, да в ней намёк — добрым молодцам урок», вероятно не учитывается. 

Фильм критики ругали, а зритель проголосовал позитивно: бюджет окупился вдвое, права проданы в несколько стран, граждане которых избалованы хорошими фильмами, а назвали его за бугром «Яростный» вполне адекватно.

Почему разошлись мнения критики и публики? Со времён экранизаций сказок о Муромце спрос на хорошее сказочное кино не утих, а зрелища, достойные аплодисментов, появляются редко. 

Вопли о кощунстве оставим тем, кому нравится принимать позу праведников. «Легенда о Коловрате» наверняка зачислена зрителем в нескучное кино и точно не в разряд биографических или реконструкторских фильмов. Вот и весь сказ. А если кто путает сказку с учебником истории или физики, так это проблема тех, кто путает.