Посмотрел, наконец, фильм «Легенда о Коловрате». Не могу сказать, что пожалел о просмотре, но всё же ожидал куда большего. Главная претензия к картине — очень слабая игра актёров. Почему-то за них постоянно неловко. То же самое с речью — она часто невнятная (но это вообще печальная особенность нашего современного кино — говорить со зрителем через губу). Подбор актёров тоже удивляет: главный герой обычно бродит с каменным лицом и ни на что не реагирует. Серебряков на роль русского князя никак не тянет — когда его разрывают лошадьми где-то в начале истории, едва ли не вздыхаешь с облегчением, что больше не увидишь этот ставший каноническим образ алкоголика. Если бы актёрская игра была на нормальном уровне, я бы назвал фильм хорошим, потому что в остальном чувствуется старание кинематографистов. И проблема не столько уж в самих актёрах: много раз убеждался, что у хорошего режиссёра даже плохие или молодые актёры оказываются не лишёнными талантов.

Вторая претензия — нежелание авторов по-возможности следовать первоисточнику «Повесть о разорении Рязани Батыем». Какие-то отступления можно оправдать низкобюджетностью, но в целом их слишком много, причём все — в сторону меньшей реалистичности. Чтобы никто не сомневался, что перед ним — абсолютная выдумка и сказка, ввели даже медведя-шатуна ростом со слона — по велению местного инока он рвёт в клочья исключительно монголов, словно Беорн из «Хоббита».

Графика неплохая — города и декорации выглядят богато и красиво, как и положено, при этом бросающихся в глаза огрехов почти нет (иногда заметны проблемы «зелёного экрана»). Масса кадров и зарисовок просто красивы, сложно ожившие живописные картины подлинной древней Руси. Костюмы тоже хороши, как у русских, так и у басурман. Авторы не боятся иногда показывать крупные планы, и они действительно добавляют происходящему масштабности. Порой повествование трогает, но в целом это просто одноклеточный гипертрофированный боевик. Думаю, зря авторы пытались сделать ответ «300 спартанцам» Зака Снайдера (кстати, он тоже мне не понравился) — если бы сделали ставку на больший реализм и достоверность, лента бы только выиграла. Очень хороший пример, где легендарную историю превратили в добротный кинорассказ, — «28 панфиловцев»: фильм снят так, чтобы у зрителя как можно меньше возникали мысли: «Ну да, я же смотрю комикс». Особенно это неприятно по отношению к летописи.

Возможно, на фоне «Викинга» этот фильм выглядит шедевром, но я так и не посмотрел издевательство над памятью святого князя Владимира, так что сравнивать в полной мере не берусь. Разве что по картинкам декорации и костюмы там просто ужасны и не идут в сравнение с «Коловратом». 

7 из 10

за попытку снять масштабную и положительную ленту по древнерусской истории. Но добрых намерений, красот и хорошей графики недостаточно — много добротных кадров было, например, и в очень слабом древнерусском фэнтези «Он — дракон».