Главной бедой современного отечественного кинематографа безусловно является отчаянная попытка угнаться и возможно даже перегнать (в мечтах) американский кинематограф, желание обретения чего и стала «идеей-фикс» большинства отечественных кинематографистов. Охотно пытаясь охватить жанр инопланетной фантастики (Прибытие), супергеройского комикса (Защитники) и многого другого. В том числе и жанра мрачного фэнтези, первой ласточкой которой стал разочаровавший зрителей «Викинг». Возможность исправить недочеты своего предшественника заимел именитый режиссер Джаник Файзиев. Но как оказалось – тщетно.

События данной ленты режиссера Джаника Файзиева отсылают зрителей к реально произошедшим историческим событиям о вторжении Золотой Орды на землю русскую и противостоянию русского богатыря Евпатия Коловрата с иноземными захватчиками. Сохранив лишь самые основные и фундаментальные моменты решительного противостояния, создатели ленты привнесли в картину очень много отсебятины и далеко не самого лучшего характера.

Сюжет данной ленты имеет внушительное количество сюжетных дыр, которые создатели ленты всеми силами пытались наполнить абсолютно неуместным юмором и еще более смехотворным пафосом. В конечном счете, создавая впечатление некой подобии сказки, которую создатели ленты всеми силами пытались унифицировать как для взрослых, так и юных зрителей.

При этом даже не смотря на имеющиеся недостатки, данный фильм режиссера Джаника Файзиева получился очевидно лучше куда более дорогого, амбициозного и пожалуй даже эпического «Викинга» с Данилой Козловским в главной роли. Так как если «Викинг» всеми силами пытался обыграть присущую американским фильмам атмосферу мрачного фэнтези и популярного сериала «Игра престолов», то данный фильм режиссера Джаника Файзиева пытается максимально воссоздать на экране сугубо русский дух и колорит. Более того, подкупая куда большим количеством и качеством зрелищных сцен, с которыми в «Викинге» получилась откровенная лажа.

Однако даже при этом, картина Джаника Файзиева создаёт впечатление русского ответа популярным «300 Спартанцам» Зака Снайдера. Не только с точки зрения идеи и подачи материала, но и постановкой экшн сцен. Злоупотребление слоу-моу в картине осталось, но вот смачным, кровавым и эффектным убийствам в картине очевидно не оказалось место. Тем самым и создавая ощущение того, что создатели ленты просто не использовали весь имеющийся потенциал данной ленты.

Приятно удивило наличие любимого и уважаемого мною Сержа Танкяна в качестве композитора, с музыки которого в составе рок группы System Of A Down и началось давным-давно моё знакомство с рок музыкой. Музыка получилась очень богатой на различные звучания, насыщенной и весьма достойной. Очевидно, именно отличной музыкой прибавляя веса большинству моментов данной ленты.

Если не считать несколько поверхностный взор на образ легендарного русского богатыря, исполнитель главной роли Илья Малаков сыграл вполне не плохо. Куда более яркое впечатление произвели Александр Ильин и Тимофей Трибунцев, которые идеально попали в свои образы и растворились в них. Александр Цой смотрелся слишком театрально и не убедительно в образе Хата Батыя. Да и за Юлию Хлынину немного обидно. Очень талантливая актриса, которой просто не дали развернутся в данной ленте.

5 из 10

Легенда о Коловрате – это очередная попытка отечественных кинематографистов угнаться за Голливудом. Создатели ленты сняли достаточно не плохой фильм, но не смогли раскрыть весь его потенциал на экране. Не только в рамках истории, но и смачного зрелища. Создав впечатление культовых «300 Спартанцев» Зака Снайдера «на минималках».