Легенда о Коловрате = Волкодав. Чистая фэнтезя. Получше конечно Викинга, но бои все равно убогие. С графикой явно переборщили, от лубочных пряничных домиков Древней Руси мне блевануть хотелось. Этакая русская деревенька под ЛСД. Буряты и гастеры, изображающие монголов, напоминают каких то клоунов, ибо раскрашены морды у них круче чем у вокзальных проституток. Да еще одеты в форму японских самураев, ну чисто ниндзя. Операторская работа хороша, претензий нет, так как и работы собственно у оператора немного, властвует графен.

  Актерская игра 50/50. Исполнитель главной роли порадовал, Малаков по моему мнению, сыграл очень достойно. Правда по сценарию легендарный Евпатий Коловрат почему то блаженный (из-за того что в детстве получил по балде от монголов ниндзютской пращой), но это уже к режиссеру вопросы. Как всегда хорош Серебряков, но роль у него небольшая. А вот Ильин и Трибунцев безбожно переигрывают.

  Сюжет в принципе довольно связный, пусть фэнтезийный, с дырами, но связный. Это не набор клипов как в Викинге. Мощный фейспалм вызвал только момент, когда на помощь дружинникам пришла криво нарисованная графика в виде гигантского патриотического медведя. Без комментариев. По монтажу нигде глаз не резануло, может косячки и есть, но не очень значительные. Из персонажей хорошо получился Федор, сын рязанского князя Юрия. Но толком его не прописали и поспешили грохнуть, что не есть хорошо. В целом получилась средненькая фэнтези о нашествии Батыя, почти ничего общего не имеющая с реальностью.

5 из 10