Не все так плохо как может показаться. Вполне смотрибельный фильм. Но все же у него есть проблемы, и довольно немалые. Одна из основных это конечно визуал. Фильм был полностью снят в павильоне, и в глаза сразу бросается некачественная картинка, очень ярка, как будто мультик с живыми актёрами. Понятно что это не Аватар или Книга джунглей от Джона Фавро, но все же для такой интересное идеи нужно денег побольше. Тут ещё кстати есть мужик с огромным ручным медведем, это конечно полная дичь. 

Ну а второе что мне не особо понравилось это сам Коловрат, либо у актёра такая роль, либо он просто бревно. Весь фильм проходил с одним выражение лица. Тем более Коловрат совершенно не раскрыт, не известно кто его родители, ничего. Весь фильм пафосно стоит, размахивает мечами, и иногда орет. Зато очень запомнился Александр Ильин ( Лобанов из Интернов) орет он конечно знатно.

Из плюсов, очень хорошо поставлены бои, и круто представили Орду, все такие яркие, расписанные. Также показали явное культурное и техническое различие между Ордой и Русью. По стилистике напоминается фильм 300 Зака Снайдера. Картину почему-то не хочется ругать, делая скидку что она отечественная, очень даже неплохо, хоть в сюжете и полно нелогичностей, нелепостей, пустого пафоса, и спорных персонажей. 

5 из 10