30 ноября состоялась премьера российского фильма «Легенда о Коловрате», на которой мне посчастливилось побывать. 

В своё время, один из режиссёров Джаник Файзиев рассказал в интервью, что создатели фильма старались акцентировать внимание не на исторических деталях, а на чувствах и переживаниях людей, которые делают из обычного человека героя, что, на мой взгляд, получилось довольно неуверенно. 

Актёрская игра некоторых персонажей оказалась очень посредственной, неубедительной и не запоминающейся. Но, тем не менее, нельзя не отметить игру главных героев:

Молодой Илья Малаков, исполняющий роль Евпатия Коловрата, несмотря на то, что в трейлере показался совершенно не подходящим для образа воеводы, в фильме раскрылся как истинный русский воин, ничем не уступающий тем же знаменитым  былинным богатырям. История этого персонажа поистине волновала на протяжении всего фильма, даже когда зритель, хоть немного знакомый с историей завоевания Руси монголо-татарами и с Повестью о разорении Рязани Батыем, наверняка знает, чем закончится путь Коловрата. 

Так же хочется отметить игру Александра Ильина мл., сыгравшего дружинника Каркуна, единственного выжившего воина под началом Коловрата. Эмоции и отважный дух, которые вселил актёр в своего персонажа, очень порадовали. После довольно эпизодической роли Ильина в фильме «Время первых», вышедшем так же в этом году, здесь актёр раскрывается полностью, раскрывает должным образом и своего персонажа. 

Ну и на десерт я оставила великолепную игру Александра Цоя, блестяще сумевшего донести до зрителей образ Великого хана. Впервые увидев трейлер «Легенды...» и до самой премьеры я опасалась за образ ордынского хана в этой картине. В фильме же мои опасения не оправдались, чему я несказанно рада. Бат-хан здесь невероятно властен, харизматичен и непредсказуем, как наверно и положено быть столь неординарной исторической личности. В фильме можно прочувствовать и его импульсивность, и в то же время невозмутимость и умение выжидать. Его свита так же производит загадочное и непривычное впечатление скрытности и веры своеобразно показанному монгольскому культу. 

Невероятно порадовал эпизод, когда Бату самолично подслушивает разговоры своих воинов: краткая, но хлёсткая в сюжете деталь, по которой внуку Чингисхана — Батыю — только предстоит «доказать» своё право возглавлять Орду. Этот сюжетный ход, так любезно предоставленный режиссёрами, раскрывает стремления и порывы хана завоёвывать новые земли, в том числе и Русь. Как итог, образ Бату не предстаёт заурядным антагонистом, а как персонаж имеет логическую последовательность действий и поступков. 

Стоит замолвить пару слов и о костюмах: они вышли ну просто на славу! Внимание в первую очередь привлекают ханские костюмы, подчёркивающие вальяжность своего обладателя (этот же эффект можно видеть на постере к фильму), но и одеяния жителей Рязани не менее хороши, в особенности костюмы и головные уборы рязанских девушек. 

«Они девок с чесноком едят»

Ещё один плюс фильма — редкий ненавязчивый юмор, разбавляющий напряжённые эпизоды фильма. В том числе комичность с запугиванием монголо-татарского войска «лесными духами» во время ночных вылазок Коловрата с дружинниками к ордынцам.  Вообще, Коловрат у меня вызвал ассоциацию с командиром небольшого партизанского отряда, совершающего диверсии в тылу врага. 

Батальные сцены выглядят довольно правдиво и нескучно, но местами и переиграны. 

К плюсам отнесу интересно обыгранный сюжет о том, как Коловрат каждый раз после пробуждения теряет память. Довольно интересно было за этим наблюдать. 

На этом, пожалуй, самые заметные плюсы этой картины заканчиваются. 

Что не понравилось: 

Во-первых, и это, пожалуй, самое главное, — своеобразный символизм, который в последнее время ну очень любят вставлять во многие российские киноленты, тем самым портя их. Символизм захлестнул картину аж несколько раз, именно в моменты, когда появляется медведь. Этакий неправдоподобно огромный «русский» медведь, который слушается Нестора. «Не боись, Потапыч русских не ломает», зато рвёт ордынцев, приходит на помощь Коловрату в самый решающий момент, а после эпично возвращается в лес. И получается в итоге русская сказка, а хотелось увидеть более серьёзное кино. Не представляю, зачем фильму подобный персонаж. У меня лично возникла мысль, что это отсылка к языческому славянскому богу Велесу в образе медведя, и тогда мы получаем странную смесь понятий о том, как православие сочетается в картине с язычеством. 

Во-вторых, графика и визуальные эффекты. Несомненно, здесь это всё хромает. Графику уже упомянутого медведя назвать реалистичной трудно, хотя движения косолапого вроде бы и удались. В целом, выглядит он вставленным цифровым объектом, существующим отдельно от сцены. 

Также было досадно видеть местами чрезмерно перенасыщенную цветами картинку: пейзажи, панорамы и небо выглядят вышедшими из сказочного мира настолько, что рябит в глазах.

В-третьих, временные провалы в сюжетных линиях, несуразица действий во времени и тому подобное. Описать это достаточно затруднительно, но прямо во время просмотра остаются вопросы. Например, когда так внезапно возникает «обуза» в виде саней с детьми, которых мы до этого не видели; словно они вдруг посреди леса появляются. 

В-четвёртых, и это касается одной из последних сцен, где Батый подходит к уже лежащему на земле Коловрату: Евпатий иронично замечает, что, когда Бату наклоняется, он всё-таки встаёт на колено перед ним. С одной стороны, получилась сильная развязка сюжета, но с другой, и это опять же моё личное мнение, такой поворот выглядел несколько абсурдно, и меня покоробило в этот момент. Ну не верится мне, чтобы хан огромной орды на глазах своего войска опустился на колено перед одним единственным русским воином, даже столь храбрым. Снова сказка получается. 

Ну и в-пятых, даже уделю этому отдельный абзац. Возмутительнее всего в фильме была одна единственная глупая фраза одной из рязанских девушек: «Смотри какой! Я бы с ним перемигнулась!». В это мгновение фильм опускается до убогой формы юмора. Спасибо, что хоть больше такого в фильме не встретилось. 

Как итог:

+ за актёрский состав (в целом).

+ за неплохую картинку (пусть и со страдающими временами спецэффектами) и звук.

Жирный + за отличные костюмы.

+ за масштабность съёмок войска монголо-татар и за воссозданную старую Рязань.

+ за хорошие сюжетные находки и небольшое количество лёгкого юмора, а также за достойное завершение картины. 

Отдельный + поставлю за интересные образы монголов, которым заслуженно уделили достаточно экранного времени. 

И ещё накину + за столь долгожданный лично для меня фильм, который, в целом, не разочаровал и в чём-то даже приятно удивил.  

7 из 10

 с учётом личных впечатлений.