Фильм - скорее фентези, чем исторический, потому что костюмы, декорации, да и сама атмосфера - далеки от древнерусских. В то же время, фентезийные элементы налицо: гигантские деревья, не растущие под Рязанью, медведь раза в 4 крупнее своих естественных размеров, который нападает только на ордынцев, и многое другое. Поэтому не буду придираться к историческим и культурным несоответствиям; понятно, что создатели фильма сделали вымышленный мир, а не стремились перенести зрителя в настоящую Древнюю Русь.

Но этот вымышленный мир мне не понравился.

Холодный, неуютный и тягостный какой-то получился мир. Пейзажи совсем неестественные, унылые и безрадостные - ну, кроме осени в самом начале. Костюмы не порадовали своей красотой. Музыка... гнетущая какая-то, неприятная и не запоминающаяся. Атмосфера тяжелая и наигранная. Поэтому не получается погрузиться в фильм и поверить в реальность того, что происходит на экране. Тона неестественные, все уходит в синее и смотрится совсем нереальным.

Но мне понравились диалоги. Очень. Понравилась концовка. И сюжет достаточно интересный. Не скажу, что он держал в напряжении от начала до конца, и что все в нем безупречно; но смотреть было не скучно. Понравилось отсутствие кровищи, кишок, пыток и расчлененки. То есть, все это есть, но за кадром, а не перед глазами зрителя.

Понравилась игра Александра Цоя. Но это относится только к актеру, а не к образу Батыя в целом.

В общем, неоднозначный получился фильм, имеющий и слабые, и сильные стороны. Если бы это была хорошо написанная книга, я оценила бы ее очень высоко. Но картины, которые у меня возникали бы в голове при чтении, - картины были бы совсем другими...

6 из 10