Когда готовился смотреть фильм, то ожидал увидеть хороший исторический фильм. Без пафоса и дешевых голливудских... штампов? Нет. Наверно это всё же называется воровство. Очень хотелось бы увидеть стилистически что-то оригинальное, пусть и простое, без замашек на умопомрачительные спецэффекты, но зато качественное в плане сюжетной линии и общей динамики фильма.

Но лучше для начала скажу, что понравилось и как воспринимался фильм в начале. В начале всё было неплохо как в плане раскрытия персонажей, так и в плане декораций и костюмов. Но затем полезли штампы, копирования всего что можно. Тут 'Игра Престолов', '300 спартанцев', 'Александр', 'Гладиатор' смешались в кучу и получилось это совсем не так хорошо, как если бы в фильме в целом придерживались одной стилизации, а еще лучше - своей, особенной.. Моментами это также выглядело крайне убого из-за того, что в плане CGI до той же 'Игры Престолов' создателям 'Коловрата' далековато. Также 'порадовало', что оператор перенял многие трюки, которые мы видели в '300 спартанцев'. Но один вопрос. Зачем? Зачем уподоблять дешевым китайским подделкам с планеты Adobe After Effects? Зачем копировать 1 в 1 то, что мы уже видели и при этом делать на это ставку, что это кого-то удивит прям. Финал вообще убил напрочь своим копированием финальной сцены из всё тех же '300 спартанцев'.

Сюжет. Он тут есть. Больше о нём мне сказать нечего наверно, да и не стоит. Далее будет СПОЙЛЕР 800 летней давности. Оказывается на Руси были шаманы с дрессированными, ручными медведями. Нападали они только на 'не своих' конечно же. Если серьезно, то следить за судьбой главного героя было не интересно по одной простой причине - он никакой. Вот честно - я за медведя больше переживал, чем за него и его потуги всех спасти.

Фильм понравился тем, что всё же не так давил своей типичной 'патриотичностью', как это обычно бывает. Хотя без этого и не обошлось, но это было показано весьма сдержано.

В плане исторических достоверностей тут не стоит что-либо говорить, да и думать об этом не стоит. Проще воспринимать это как некий пересказ недокументированной истории спустя 50 поколений и пытаться наслаждаться.

Музыка. Ох этот сладкий плэйлист из youtube под названием 'trailer music'. А, нет? Это был саундтрек для фильма? Я Вас понял. 

Но, в целом я все же насладился некоторыми моментами, да и сама тематика фильма мне нравится,  а потому:

5 из 10