Воздержусь от комментариев по поводу подлинности упоминания исторических фактов в картине, т. к. это кино я рассматриваю исключительно как развлекательный продукт и не более того, как сказку, не претендующую на историческую истину. Собственно, название фильма как бы намекает, что это вымысел.

Все два часа экранного времени меня не покидало ощущение, что я на сеансе бюджетной версии «300 спартанцев», только тут не 300, а 30. Но это собственно не так уж и плохо, жалко только, что хорошее не переняли, к примеру, спартанскую брутальность повествования. Эпичность и спецэффекты тоже хромают, да и постановка боев оставляет желать лучшего. Музыкальное сопровождение не в кассу. Образы персонажей, в том числе и визуально, слабоваты, а некоторые русские вояки из окружения главного героя выглядят так и вообще неубедительно, просто переодетые современные мужики, но вот Каркун правда неплохо вышел, его образ запомнился. Не смог я по достоинству оценить и образ хана Батыя, эдакого гей-подобного размалеванного косметикой нарцисса с жирным налетом китайской культуры. И опять же его образ, поведение и его свита отсылают к злодею из «спартанцев» Ксерксу. Но это все так, придирки, главное не это.

На мой взгляд у фильма два основных недостатка. Первое – палевная павильонная съемка, в том числе и из-за этого бывало ощущение, что смотрю театральное представление. Ну и дешевизна бросается в глаза конечно же, местами режет глаз «картонная» бутафория и все те же слабоватые спецэффекты. К «картону» также можно отнести многих персонажей истории. Второе – отсутствие изюминки, фильм шаблонный, пресный и через неделю фильм забудется. 

Все-таки несмотря ни на что, в принципе, по меркам российского кино «Коловрат» смотрится конечно неплохо, но могло же быть лучше, гораздо лучше!