С самого первого момента и до самого последнего невероятное количество очень контрастной графики, от нее режет глаза. На ее фоне очень странно видеть настоящих, не нарисованных людей. От обилия замысловатых приемов (уж не знаю режиссерской, или операторской, или командной работы) в какой то момент просто тяжело смотреть, слишком много разных ракурсов, скачет картинка, разрывается ткань повествования. Особенно много таких моментов в первой половине картины. Не забываем - все это на фоне ядерно контрастного сказочного пейзажа из картин Васнецова. 

Глупо обвинять фильм добравшийся до широкого проката в использовании заезженных клише, но в каких-то моментах это уже и не смешно даже. “Это не твоя война, Потапыч” (фраза дня) причем Потапыч - медведь!

И еще один момент который не хочется оставить без внимания. Все давно подшучивают над продуктами голливудской киноиндустрии за нарочитую толерантность, вплоть до черного Иисуса женщины. Видимо кастинг директор этого кино очень боялся подобных насмешек. Ни одного азиата на стороне героев фильма, и ни одного славянского лица в лагере неприятеля. Это не ок. Причем по множеству различных и мало связанных между собой причин. 

Были и очевидные удачи, например костюмы невероятно красивые. 

Сюжет очень многообещающий, и я надеюсь что увижу достойный Российский фильм на эту тему. Но не в этот раз.