Знаете, я не нахожусь среди тех людей ругающих наше кино, ведь среди отечественных продуктов имеются достойные фильмы.  Они могут составить конкуренцию «высококачественному» кино Голливуда. А имеются действительно плохие картины, претендующие на что-то, но не заслуживающие этого (разве что «Золотую малину»). Межу этими полюсами хорошего и плохого кино занимают нишу – так называемые «экваторы», то есть картины, чья оценка по художественному содержанию составляет 5 и 6 баллов из 10.  Именно таким экватором оказывается наш отечественный «блокбастер»  фильм «Легенда о Коловрате». 

Проблема этих фильмов в основном в том, что мы пытаемся соответствовать Голливуду, а результат pop-кормовое кино и нелогичный сценарий,  именно этим и славен данный художественный фильм.

На «Коловрата» я пошел предварительно прочитав интервью создателей на историческом портале История. рф,  где автор заявлял, что не снимал историческое кино, а снимал фэнтези, он объяснял, что некоторые элементы и декорации фильма не имеют прототипов в истории, потому как он ставил совсем другую задачу перед собой и именно поэтому присев в кресло в зале я не ожидал увидеть исторический фильм, где нам расскажут всю правду, как это было, но ожидал, что мне покажут фильм о подвиге героев, которыми я и мои потомки смогли бы гордиться. И вот вердикт: «увы, не получилось». 

С Технической стороны фильм стоит в одном ряду с такими «шедеврами», как «Боги Египта» и «Геракл. Начало легенды» потому как работа выполнена так же плохо, безвкусно и дешево. Мне бы хотелось объяснить предыдущие предложение, акцентировав внимание на начальной сцене, где нам показывают пейзажи осеннего русского леса с кислотным цветом, от которого режет глаза и хочется плакать от неестественности, происходящей на экране, но, наверное, надо пройтись по всей картине. Во-первых, это хромокей, иногда мне казалось, что я смотрю мультфильм, выполненный при помощи CGI. Герои не взаимодействовали с фоном, от этого было ощущение, что действие картины разворачивается в коробке, а камера, прыгая с одной сцены на другую, в переходе как-то смазывала происходящие на экране, заставляя зрителей потирать глаза. А в некоторых сценах герои и вовсе отделялись от фона, не составляя с ним единого целого. Во-вторых, графика – (объекты, звери), которая действительно, я еще раз повторюсь, была на уровне мультфильмов «Final Fantasy» и фильма Роберта Земекиса «Биовульф».  Конечно, я понимаю, что мы живем в эру кинематографа, которою называю «Послеаватарная»,  и для удешевления съемок используется компьютерная графика, но не настолько же, что надо везде вставлять анимацию.  Хотелось бы, конечно же, видеть реальные декорации с реальными животными. Мы помним, как это работало с таким фильмом как «Властелин колец», где, была графика, но там это смотрелось естественно и уместно. Да, создатели не раз сообщали массам в СМИ о том, что вдохновлялись работами Зака Снайдера «300 Спартанцев» и д. р., но извините, Снайдер на этом собаку съел и да в его фильмах, хоть и провисает сюжет, но визуальный ряд на высшем уровне. В Коловрате же только пародия на его работы. Этот коряво сделанный медведь, напоминающий льва из Геракла, Blizzard для своих игр делает CGI лучше, это леса, которые, в общем, не леса. Создатели вы, когда не будь, были в русских лесах? Где вы видели там поваленные в шахматном порядке деревья и двух метровое проходимое пространство между ними. Алея, а не лес. Единственное за что я хвалю фильм, за то что показали Рязань и русские города, ни как сараи со щелями, а чистую, величественную, хорошо выполненную в архитектурном плане с златоглавыми соборами, и то есть один минус, когда показывают вид сверху, я вижу игру уровня «привет 2005», сравни Lord of the Rings: The Battle for Middle-Earth II. В Третьих, эффекты (пар, ветер, огонь) – выполнены не сказать, что плохо и не сказать что хорошо, но это полбеды по сравнению с четвертым –  декорации естественные. Они в фильме есть в виде единичных предметов, выполненных из пенопласта или пластмассы. Придираюсь  не за их выполнение, сделаны они добротно, а за то, как они взаимодействуют с актерским составом на площадке. Вот, например бревно, приличное весом, которое не поднимут 10 человек, в фильме поднимается пятью (точно не помню) мужами как перышко,  отсюда у меня появляется чувство обмана, наверное, не только у меня. Неприятно.  Конечно, это скорее ошибка режиссера и продюсера, они непосредственно руководили съемочным процессом и не доглядели. Халтурно!

 Сценарий – это вообще что-то с чем-то. Я знаю, что хотели сказать создатели, но сказать у них это не получилось,  может быть это ошибка из-за эпилога картины или из-за нелогических поворотов сюжета, но факт остается фактом фильм не имеет логического конца.  По сценарию, дабы обойтись без спойлеров, скажу только поверхностно и приведу только несколько примеров, не понравившиеся мне. Первым примером будет роль княжича во всем балагане, оказалось, господа художники не знают правила этикета по отношению к военной элите и как должны вести себя войны в бою. Действительно, мало того что персонажа уделили мало времени, так из него еще сделали дегенерата. Вторым примером будет - амнезия главного героя (завязан сюжет фильма), мне не понятно как вообще человек с такими отклонениями может занимать такие высокие посты в военной элите.  Его на шаг не подпустят даже к народному ополчению, а вдруг он князя убьет. Третий пример касается концовки, а именно эпилога, мне совершенно было не понятно к чему она и для чего. Если мастера сценарного искусства хотели повторить концовку «300», то надо было в эпилоги показывать битву Дмитрия Донского с темником Мамаем на Куликовом поле 1380 г., а не то, что показали. Я понимаю, что разница между разорением Рязани и Куликовской битвы 140 лет, можно обыграть, а не показывать чушь, т.е., сценарный ход, который к этому привел. Плохо!

К костюмам я обещал не придираться, но скажу лишь одно, если монголов они сделали красивым врагом с замечательными одежами, то с русскими мужами не удалось, там даже нет анахронизма, там не пойми чего. 

По поводу актерского состава Александр Цой великолепен, к Коловрату я не проникся, с актером не угадали. Нет, он играл не плохо, просто он  не эффектен как его оппонент и находится в его тени. Но среди русских есть один воин, который смотрится эффектно, – это Александр Ильин, отыграл на ура, единственное замечание, не его вина, голос Александра не подходит под голос рассказчика мне куда привычней слышать Сергея Гармаша, Сергея Чонишвили.

В общем, подсчитав все за и против - 

 5 из 10