В конце 2017г. вышел фильм «Легенда о Коловрате», посвящённый и рассказывающий о рязанском воеводе Евпатии Коловрате, который в 1237г. после сожжения Рязани монголо-татарами во главе с Батыем, с небольшой дружиной устроил партизанскую войну против монголов. Я доброжелательно ожидал этот фильм. Во-первых, я был рад, что отечественные киноделы в кой-то веки решили снять не очередной второсортный фильм про ВОВ, а погрузились в тематику Древней Руси и монголо-татарского вторжения, событие, которое на минутку, является «непаханым полем» для всевозможных фильмов. Во-вторых, фильм ставил не абы кто, а сам Джаник Файзиев – создатель крутого, но увы ныне забытого боевика «Август восьмого» и неплохого исторического фильма «Турецкий гамбит». Но, по итогам, впечатления так себе. 

Начну с хорошего. С технической стороны фильм сделан хорошо. Древняя Рязань выглядит как действительно древнерусский город, причём красивый, с красивыми домами и пейзажами (вспомнить «Викинга» с его Киевом, в виде парочки грязных хуторов). Природные пейзажи, в которых бродят и сражаются герои, тоже сделаны красиво; особенно понравилась начальная сцена осени с золотистыми деревьями, сделано правда красиво. 

Что особенно понравилось, это то, что в этом фильме нормальный звук. Просто в некоторых отечественных фильмах (Викинг, А Зори здесь тихие) режиссёры почему-то решают не привлекать к работе звукорежиссёра и поэтому там не слышно, что говорят персонажи, поскольку они нечленораздельно орут. Так вот в «Коловрате» такого безобразия нет, все герои говорят отчётливо и ясно, даже во время снежной бури, всё равно их слышно. 

Что касается битв и пожара в Рязани, то сделано в-принципе, тоже хорошо, хотя назвать эти битвы идеальными, по сравнению со «Скифом» или «Тарасом Бульбой» или инновационными я не могу. Но они просто сделаны добротно, разрушение Рязани тоже сделано добротно. Самое главное, фильм делает то, ради чего заявлен – он прославляет мужество Коловрата в борьбе против монгольских захватчиков. Это важно, потому что если вспомнить как фильмы про ВОВ у нас снимают, про несчастных русских, которые вынуждены противостоять варварам-властям и обратить внимание, что в «Коловрате» русские показаны мужественными героями, то это заслуживает уважения. 

Но увы, фильм не идеален. Первая его проблема – он вторичен и беден. Дело в том, что «Легенда о Коловрате» не самостоятельное творение, это наш ответ «300 спартанцев» Снайдера. Об этом говорили сами создатели, да и без этого видно, что «Коловрат» копирует «спартанцев». Здесь полно сцен в слоу-мо, когда герои сражаются, швыряются или прыгают в крутом слоу-мо; здесь появляется боевой медведь, который похож на того боевого носорога в «спартанцах». Здесь показывают монголов, которые одеждой вылитые персы. Потом нам показывают Батыя, который весь в шёлке и передвигается плавно и изящно как актриса китайской оперы. Я смотрю на этого Батыя и думаю «Это же не Батый, это Ксеркс», благо хоть пирсинг ему во все места не сделали.

Всё в этом мире меняется, кроме российских киноделов, которые уверены, что если выпускать фильмы с подзаголовком «Наш ответ Игре престолов, Интерстеллару, Начало, Неудержимым, Форсажу, Мстителям (нужное подчеркнуть)» то это делает их фильм априори круче. Нет, когда вы делаете свой фильм как ответ «300 спартанцам» вы убиваете собственную самостоятельность, потому что я теперь не буду ваш фильм смотреть; я буду его сравнивать с «300». Причём сравнение не в вашу пользу, вы же не технически, не финансово никогда не превзойдёте Голливуд; «Коловрат» в сравнении с «300» выглядит откровенно дешёво и бедно, так зачем так делать?

Вторая проблема – главный герой. Сами персонажи в целом все хороши и нормально, никто не вызывал раздражение, в том числе Алексей Серябряков играющий князя (Вот люблю я Серебрякова. Эмигрировал в Канаду, называет Россию хамской страной быдла и при этом продолжает сниматься в российских фильмах. Либерал, одно слово!). Вы конечно не запомните ни одного персонажа (В отличи кстати от «300»)  но и смерти им желать не будите. Проблема в главном актёре так как богатыря Коловрата играет какой-то дрыщ-ноунейм отдалённо похожий на Александра Петрова. Вот вы серьёзно, создатели? Вы на роль богатыря ставите юнца-дрыща, мне одному, кажется, что этот подбор актёра крайне неудачный. В том же году вышел «Скиф» где главного персонажа – богатыря играл колоритный каскадёр Алексей Фаддеев, так вот взяли бы его на роль Коловрата, он бы выглядел органично. Или взяли бы Антона Пампушного, который неплохо играл Александра Невского или хотя бы Романа Курцына который имеет тело качка. Кого угодно, но не этого дрыща которого взяли. 

Третья проблема, в фильме нет масштабности, эпика. Название ленты «Легенда о Коловрате», но не похож он на легенду. Слишком малый масштаб, слишком «худые» битвы в отличи от «300», при этом даже как фэнтази фильм никакой, потому что за исключением ручного медведя, больше в фильме нет фэнтази. 

Вывод: Плохим «Легенду о Коловрате» я назвать не могу. Фильм добротный, даже интересный, поднимают этот героический эпизод на всеобщее внимание. Я бы даже показывал этот фильм школьникам, он заслуживает быть показанным. Но я фильмом разочарован, потому что это дешёвая копирка «300 спартанцев», главный герой плох, и нет в фильме какого-то исторического эпика, масштаба. Конечно, в сравнении с Викингом этот фильм великолепен, но до Скифа, Тараса Бульбы Царя, не говоря уже про «300» он не дотягивает.

6 из 10

P.S. Я не понял, почему в конце, один из людей Коловрата командует войсками на Ледовом побоище, если ими командовать должен на минутку, Александр Невский?