Собственно из заголовка уже понятно что из себя представляет этот фильм. Визуально он пытается дотянуться до киноадаптации комикса 300 Спартанцев от режиссера Зака Снайдера и берет за основу сюжетные ходы и персонажа из сериала Спартак. Из данного гибрида мы получаем, не идеальную, но яркий блокбастер для отечественной аудитории.

 Визуально картинка режет глаз из-за ярких цветов и порой сложно понять смотришь ты фильм или мультфильм, видны старания команды по визуальным эффектам, но с хромакеем стоит еще поработать. Сюжетные ляпы я перечислять не буду, т. к. фильм больше развлекательный и такие огрехи ему простительны и они не столь серьезны. 

Главными плюсами этого фильма являются добротный экшен и красивые драки на мечах, думаю это все же то ради чего и стоит смотреть этот фильм.

Однако из минусов хочется отметить явное копирование тех же 300 спартанцев и сериала Спартак, одно дело копировать визуал и стиль, но сюжетные ходы которые не отсылают к вышеперечисленным работам, а чуть ли не по кадрам скопированы, я не думаю, что у сценаристов все плохо с фантазией, но можно было и от себя придумать что-нибудь запоминающееся.

6 из 10