Недавно, пересматривая Красный рассвет Джона Милиуса, я подумал о том, как сильно нас оскорбляет образ советских солдат в этой картине. Это тупые, жалкие, беспомощные дегенераты, не умеющие воевать настолько хорошо, что имперские штурмовики по сравнению с ними элитные коммандос. Команда школьников косит их словно крестьяне урожай и практически всё, что можно отдаленно записать как их успех происходит случайно. Легенда о Коловрате в этом смысле такой наш Красный рассвет. Многочисленные монголы, с подведенными глазами, с размазанной по роже позолотой и сажей во главе с трансгендером, весь фильм ничего не могут сделать горстке русских воинов по причине скудоумия. А когда получается то лишь потому, что сценарист придумал самый глупый повод подставиться который я когда-либо видел в кино. 

Упаси Небо от проката Легенды в Монголии. В начале фильма одним из персонажей заявляется, что один русский десяти монголов в бою стоит. В дальнейшем это не только подтверждается но и перекрывается. Норматив оказывается перевыполнен минимум раза в два для обычных воинов и раз в десять для самого Коловрата, настолько косолапы их противники. Глядя на то, как блестяще осуществляются 'гениальные' операции Коловрата невольно возникает вопрос: как эти горе-вояки вообще дошли до Рязани? Понятно как и почему этого добились настоящие монголы. Но как это осилили раскрашенные суеверные клоуны остаётся загадкой. Можно лишь предполагать, что 'уникальные' тренировочные методики Коловрата превратили его отряд в лучших бойцов на просторах Евразии и численность супостата, раньше даровавшая победу, вдруг перестала работать.

Факт, как мне кажется, в том, что Легенду о Коловрате просто невозможно ругать как плохой исторический фильм. От истории там оставлены имена, названия и некоторые события - больше пересечений с реальность фильм не имеет и упрекать его в том что он что-то коверкает всё равно что обвинять реку в том, что она коверкает суть океана. Я более чем 30 раз останавливал фильм чтобы просмеяться не из-за исторических несоответствий. Фильм до краёв полон такой глупостью, какая смешно бы смотрелась в любом историко-приключенческом фильме. Количество невменяемого бреда настолько велико, что оно с лихвой перекрывает немногие достойные моменты фильма. Как пример - внезапная метель, которая настигает отряд Коловрата после событий в ставке Батыя. Невероятно жуткая, она не даёт горстке персонажей добраться до города, но не мешает целой армии этот же город взять. Сцены на пепелище, сами по себе, неплохие и печальные, однако простите - я только что отсмеялся и настроения кому-то сопереживать нет. 

В разряд таких вот глупостей можно занести и недуг главного героя. На мой взгляд, это только ненужно усложнило персонажа и сюжетно мало что дало. Практически ничего не изменится, если полностью извлечь из фильма линию инвалидности. Мы получим ребенка, получившего в детстве моральную травму. Воина, а потом командира, постоянно готовящегося к приходу монголов, тренирующего себя и своих подчинённых. Ну и напоследок мстителя. Неплохой персонаж отлично складывается из имеющихся пазлов и если уж добавлять ему недостатки, то хотя бы попытаться отразить это на развитии событий.

Несмотря на то, что фильм далеко не вопиюще тупой и сделан, в целом неплохо (если привыкнуть к ненатуральным задникам), ничего хорошего после просмотра лично мне в голову не приходит. Всплывают странные монголы, слитая концовка, непонятный главный герой и прочие недостатки фильма. Его достоинства довольно блеклые в сравнении с недостатками и в памяти он, скорее всего, останется как не очень удачный эксперимент снять историко-приключенческое кино не выезжая за пределы павильона. 

6 из 10