Когда узнал о том что будет снять фильм по мотивам нашей легенде о Коловрате был очень рад, но встревожен. После выхода фильма, был рад положительным отзывам и решил за ценить сам. 

1. Спецэффекты\битвы\костюмы\атмосфера

а) Фильм утыкан спецэффектами более менее качественными для нашего кино! Медведь мне только не понравился. Красиво огонь от рисовали и древнюю Русь. 

б) Битвы хорошо построили, качественно, правда хромает физика. Уж в некоторых случает вообще бред! Один мужик бил деревом (березой) 300 кг весом  10 монголов. Ну не смешите.

в) Красивые костюмы, броня! Особенно у монголов.. Супер.

г) Атмосфера нормальное, особенно когда Рязань сожгли. Женщины в зале все хрыкали, я даже сказал бы рыдали.

2. Сюжет

Вот тут уже плохо. Почему нельзя прочитать сценаристам хотя бы Википедию? Очень много бреда и не доработок. Хотя можно было вообще снять как было на самом деле и ничего не испортили. Коловрата сделали больным на голову. Вообще? Как он мог вообще с такой болезнью быть воеводой? Убрали почему то его войско с 1700 войнами, а оставили 10 человек! Аля '300 спартанцев'. Мог бы спастись, но выбрал спасение детей. Вообще маразм. Особенно для 13 века. Появление 'Боевого медведя' вообще меня убило... Хорошо, что не верхом. Зачем? Актер на Коловрата вообще не похож. Во первых богатыри так не выглядят Во вторых в 38 лет уж точно, в то время это была глубокая старость. Ближе к концу фильм переходит в фильм 300 спартанце или Грозовые ворота. Зачем копии делать?  

Разочек можно глянуть. Даже отдать 150 рублей на билет в кино, но не больше. Нужно было объединить финансовые средства Викинга и Легенду о К.. и сделать нормальный малобюджетный голливудский фильм. Хотя. До Голливуда еще очень далеко.