Жизнь - та еще сука! - мог бы сказать Евпатий Коловрат, не былинный, а созданный стараниями режиссера Джаника Файзиева и кучи сценаристов. Согласно их требованиям бедняга огрёб по полной всех детских травм, которые можно только вычитать в спецлитературе. В результате взрослый Коловрат имеет амнезию, кошмары, неадекватное поведение, смерть родителей, жестокое обращение, оккупацию, и... что еще там? Да! Любящую жену и престижную работу на местного князя, читай олигарха! Как все это сочетается, и как сценаристы хотят все это разрулить - дело десятое. В смысле: ну, есть, ну и ладно! Сценарий фильма далеко не самая сильная его сторона.

А чем же силен данный фильм? Двумя пунктами:

во-первых, это русский патриотический блокбастер;

во-вторых, он целиком и полностью снят на фоне зеленого экрана, все остальное дорисовано по окончании.

Как известно, умная мысля всегда приходит опосля. То есть авторы надеялись, что оная мысля придет на постпродакшне. А на стадии пред-... особо не заморачивались. Да, сюжет присутствует, и даже соответствует былинной славе Коловрата. Более того, словосочетание 'русский патриотический фильм' оправдывает все убожество, которое осталось в сценарии. А именно: татаро-монголы тупые, но их много. Ихний хан согласно последним русско-патриотическим веяниям полный идиот, поскольку, кажется, является трансвеститом. Чтобы было понятно, Кончита Вурст, побрившаяся ради много-сисячного войска. Или, как решили критики, Ксеркс из '300 спартанцев', насмотревшийся китайских костюмных боевиков.

Но патриотизм на месте. И да! Нарисовано все очень красиво. И это наводит на мысль о том, что русские хакеры, это не такая уж оголтелая выдумка про-американски настроенных средств массовой информации.

И еще по поводу русского патриотизма. Из всех актеров наиболее убедительно играет русский медведь, разумеется нарисованный, но патриотизма у него хватает на десяток человеческих десятников. Голливудцы на этой основе тут же состряпали бы спин-офф с Михайло Потапычем в главной роли. Но у нас на это, как обычно, денег не наберется.

Пару слов в защиту. С деньгами у фильма и в самом деле была напряженка, и хромакей во всех сценах не от хорошей жизни. Режиссер Джаник Файзиев («Турецкий гамбит», «Август. Восьмого») не выстрадал эту драму, а пришел как бы спасать положение после того, как другие не сдюжили. Реальная история Евпатия Коловрата весьма печальна и не отвечает требованиям духоподъемности и укрепления национального самосознания. Необходимость кассовой окупаемости диктует свои требования. А засилье голливудских блокбастеров вынуждает отечественных кинематографистов конкурировать на чужой территории: самый простой способ не затеряться - это сделать отечественное кино максимально похожим на западное. 'Мельница' со своими богатырями доказала справедливость такого подхода. Так почему бы нового богатыря не сделать таким же?

Результат получился ожидаемо не тем, на который рассчитывали. Фильм однозначно хорош, если не вглядываться в детали и сравнивать его с безликими и незапоминающимися поделками, благодаря которым отечественный зритель уверовал в смерть отечественного кинематографа. Но от былинного богатыря, вышедшего на неравный бой с чудовищной ордой, перекроившей всю историю и географию страны, ожидают чего-то большего, чем нарисованных на компьютере задников и театрального пафоса разодетых в театральные костюмы актеров. Это не экранизация былины (кинокритики отметили, что в фильме отсутствует центральная для былины сцена битвы богатыря с братом хана Батыя), и тем более не воссоздание исторических событий, описанных в летописи (некоторые ухитрились и это поставить фильму в вину). 'Легенда о Коловрате' это откровенно прозападное фэнтези а ля рус, эксплуатирующее идею русского патриотизма, как когда-то американский кинематограф эксплуатировал проблемы чернокожих. Называлось это 'блэксплуатейшен', а у нас, наверное будет называться 'русьплуатейшен'.