Начну с лирики. Только создатели российского фильма, к сожалению, могут быть настолько наглыми, чтобы фильм, полностью снятый на фоне хромокея (зеленого экрана) с фигово прорисованным задним фоном — показывать в IMAX….

На самом деле, это трэш. У избалованного, как например я, зрителя, при просмотре фильма в IMAX, глаза вытекают еще на первых 5 минутах. Если не знать заранее, «ЧО»-метр показывает просто зашкаливающий эффект ЧООО?! Как вот создателям еще не раз упомянутого ниже Викинга с Козловским удалось всё снять в натуре, с хорошими декорациями и красивой картинкой, а создатели Легенды о Коловрате весь фильм, будто студенты, снимали в павильоне на фоне зеленого экрана. Да и на монтаже тоже привлекли школьников, благодаря чему даже слепой заметит, как криво вставлена фоновая картинка в фильм. А теперь представьте, всё вот это показывать не скромно в залах с самыми маленькими экранами в стране, чтобы в глаза весь этот стыд и срам не бросался, а преимущественно вести показ в залах IMAX, где размытые текстуры, а порой даже просто пиксели — просто лезут в глаза. В общем, первую половину фильма ты только привыкаешь к этой ущербной картинке.

А далее на экране постепенно разворачивается сюжетная линия и, привыкнув кое-как в мылу на экране, начинаешь обращать внимание уже на саму историю. И, коль уж Коловрат вышел не столь большое время спустя после Викинга с Козловским — грех эти исторического плана ленты не сравнить. Исключительно со зрительской точки зрения, без проведения параллелей с реальными мифами и историями.

А история-то, на удивление, хоть и вышла откровенно более сказочной, по сравнению с тем же Викингом (прям порой Диснеем так и веяло) — получилась куда более зрелищная и интересная. Представить, что фильм снимали бы в условиях натуральных декораций (коих у нас в России даже и строить не надо), да даже тех же самых декораций, что в Викинге были, — получилась бы конфетка, а не фильм.

Во-первых, отличный актерский состав подобрался. Не по именам, а по сыгранным ролям. Илья Малаков очень здорово справился с главной ролью, хотя, повторюсь, персонаж его прям сказочным выглядел, будто сиквел Последнего Рыцаря более масштабный, — но к игре актера просто не придраться. Куча эмоций, прекрасная мимика, Козловскому со своей бруталити аля Сигал до такого уровня, конечно, расти и расти. Александр Ильин младший, конечно, стал настоящим украшением героев второго плана, прекрасно вписавшись в образ. Все остальные — также держались на уровне.

Сам сюжет, сама история, получились опять же, несмотря на всю драматургию — буквально сказочными, про русского героя-богатыря и злого хана-чародея. Про Хана, правда, отдельная история, насколько он получился нелепым и комичным в платье от гейши, но всё же.

Фильм Легенда о Коловрате насыщен отличной динамикой и обилием событий. Сюжет не провисает, нет мучительных простоев или нудных диалогов. Всё время что-то происходит. И ко второй половине это что-то выходит на такой уровень динамики и погружения, что перестаешь раздражаться уже этим нелепым фотообоям вместо зимнего леса на фоне персонажей, контуры которых будто карандашом обведены для вставки на этот фон. Остается тот же эффект русской былинной сказки про богатырей (не те, которые от «Мельницы», а те, которые былинные), но смотреть — чертовски интересно, и даже немного патриотично. За Русь и русский дух. Чего в Викинге, увы, и рядом не было. А тут — внезапно получилось.

Итог. Сняли бы нормально, была бы терпимая картинка на экране — поставил бы значительно выше оценку. Но вот за эту халтуру убивать хочется. Хотя возможно потом, дома, на телевизоре, это будет и не так заметно. Но вот если вы пошли как я фильм в IMAX смотреть — глаза будут вытекать. И не от слез и переживаний за главного героя.

6 из 10