'Легенда о Коловрате' - это та история, ради которой многие фильмы в моем регионе не появились в кинотеатрах. Подобная трагедия возникла и с посещением мною фильма 'Дыши' с Эндрю Гарфилдом, а точнее - непосещения. Также, в силу огромного разнообразия сеансов на любое время дня и ночи, я отдала предпочтение 'Легенде о Коловрате'.

Начну с позитивных моментов... Ну, могу точно сказать, что этот фильм будет получше, чем 'Викинг'. Решила сравнить эти два фильма, так как оба посвящены истории и временной разрыв между ними не такой большой (со времени выхода последнего).. Главный плюс 'Легенды о Коловрате' - это неплохая игра актеров, минус - это сам сюжет и отдельные детали, о которых поведаю чуть позже.

В отличие от того же 'Викинга', где плохо было буквально всё, здесь же актерская игра была выше, лучше, качественнее. Конкретно говорить о каждом актере я не стану, поскольку выделить мне кого-либо не удалось сполна, однако, я не осталась довольна работой Ильи Малакова (Коловрат), чье исполнение стало для меня более чем поверхностным. 

Минус, который ужасно резал мне глаза - это графика. Да, именно графика в 'Легенде о Коловрате' хромает на протяжение всего фильма. Там, где не нужно - слишком много ярких цветов и буйство красок смотрится местами совсем нелепо. Пейзажи были бы куда более запоминающимися, если бы были реалистичнее, а так картина получилась близкой к мультфильму.

Кроме того, внешний вид героев, в частности ордынцев. Было крайне увлекательно наблюдать за безграничным океанов роскоши и гламура, начиная от голубых стрелок и блесток, красовавшихся на лице хана Батыя, заканчивая остальными персонажами. Все вышеперечисленное с легкостью можно кратко охарактеризовать емкой фразой 'too much'. Боюсь, я все-таки смогу найти единомышленников по этой части, потому не считаю, что оценка изложенного слишком нелестная.

Откровенно говоря, я ожидала большего, просмотрев трейлер и постоянную рекламу в виде тизеров в кинотеатрах. Фильм оказался до ужаса лаконичен и предсказуем, местами героичен, а временами - даже слишком. Пожалуй, я не стану рекомендовать его к просмотру своим друзьям и знакомым, однако, без пренебрежения приму различные мнения касательно просмотра.

5 из 10