Фильм получился каким-то неоднозначным и вызывал у меня смешанные чувства.

Актёрская игра

С одной стороны, актеры второго плана играют просто прелестно, особенно лекарь. С другой стороны, главный герой — это человек с лицом-лопатой. Нет, ну понятно, что он по сюжету немного потерянный, но совсем никаких эмоций это уж как-то слишком.

Графика

Графики в фильме очень много, но не везде она выглядит удачно. Например, очень красиво нарисована Рязань, медведь тоже ничего, хоть и размером со слона. А вот пластилиновые деревья и реактивный снегирь ничего кроме раздражения глаз не вызывают.

Сражения

Битвы переднего плана вполне приличные, пара моментов даже запомнилась, но битвы заднего плана заставляют рыдать и смеяться одновременно. Вообще, все массовые сражения, прямо как в Игре Престолов — один сплошной стыд. Ордынцы в фильме, словно американцы у Задорнова — в упор не видят коловратцев, а когда видят, то стоят столбом пока их не зарубят. А ещё они почему-то боятся сена и умирают исключительно большими пачками. 

Возрастной рейтинг

Некоторые сцены попросту лишены смысла, например оголение жены Коловрата. Разделась, оделась, всё конец. Зачем это нужно было в фильме и как полностью голая женщина пролезла в рейтинг «от 12 лет» — остается загадкой. Кстати, о возрастном рейтинге. Показать разрубленное саблей лицо — это нельзя, поэтому оно магическим образом исцеляется при крупном плане. А вот показать нанизанные на пики окоченевшие трупы — это пожалуйста. Странная логика.

Калька

Ну и бонусом, куча моментов точь в точь скопированных из «300 спартанцев»: стена щитов, облака стрел, супер-команда удерживающая позицию и любитель блёсток во главе бесчисленной орды. Ладно хоть в яму никого ударом ноги не сбросили.

Фильм, мягко говоря, далеко не идеален, но его хотя бы не хочется выключить на первых же минутах, как большую часть нашего кино. На один раз — вполне себе.

4 из 10