Мейджа и Сяочен – две близкие подружки и коллеги по работе. Сяочен – раскрепощенная, сильная и гордая личность; Мейджа – тихая, спокойная и неуверенная в себе девушка, не способная постоять за себя. Когда вместе девушки едут в Таиланд по работе, Мейджа вспоминает, что именно отсюда привез амулет, заговоренный на счастье один из клиентов их модельерного агентства. Девушка решает во что бы то ни стало купить себе что-то подобное, чтобы, наконец, наладить свою жизнь. Только приобретенная вещица, подобранная специально для нее монахом из храма, вовсе не приносит Мейдже долгожданное счастье, а приводит к страшной катастрофе, унесшей жизнь Сяочен, а самой девушке дарит амнезию и теперь Мейдже предстоит не только попытаться избавиться от проклятого амулета, но и вспомнить, что же случилось в ту ночь, когда погибла ее лучшая подруга.

Какой бы темы не касалась лента, амнезия – всегда верный ход, кто бы и что бы там не говорил. Частичное (или полное) исчезновение воспоминаний само по себе вызывает у зрителя интерес, так что в обязательном порядке хочется узнать, что же там такое скрывается в лабиринтах памяти героя, и какие тайны она хранит? Примерно это и чувствуешь, когда смотришь и фильм «Смертельная поездка». Мейджа смущена и испугана – ее лучшая подруга погибла, и она не может понять, почему это произошло, но на самом деле многое из этого зрителю становится ясно сразу же, как только нам показывают отношениях двух подруг – и то, что они не были такими уж близкими. Высокомерная и эгоистичная Сяочен выглядит хорошей подругой лишь поверхностно – ей абсолютно все равно, какая жизнь сложится у Мейджи, а прозвище, данное ей Сяочен – «младшая жена» и вовсе звучит унизительно. Что касается возлюбленного Сяочен, то даже сам факт его присутствия расставляет все точки над «i», так что внимательный зритель найдет все ответы на загадки уже в первой половине фильма, и следующее будет смотреть без того интереса, на который рассчитывала лента.

Мало того, что здесь упоминаются уже раскрытые миллион раз сюжеты заезженных идей, так еще и составляющая ужасов слаба настолько, что начинаешь разочарованно вздыхать с той самой середины, когда понимаешь, что ничего нового не увидишь. Главный антагонист фильма не то, что не пугает, он выглядит даже нелепо; действия Мейджи тоже вызывают не больше, чем зевоту, хоть она и пытается показать истерику, но вечные разглагольствования по поводу своей смерти и того, что так будет всем лучше, начинают постепенно раздражать, что усугубляется вечным нытьем о своей нелегкой судьбинушке. 

Ставка была сделана на финал, который, по чести сказать, и должен был перекрыть все то действо, что зритель вынужден был наблюдать, и, надо сказать, ставка была сделана весьма грамотно – по крайней мере, удивить и даже слегка ошарашить смогла; да только стоит ли это того – потратить практически впустую полтора часа своего времени на абсолютно посредственное кинцо, не внесшее ничего нового? Оно банально и стандартно, не вызывает никаких чувств и эмоций, кроме тех, что проскользнули в самом начале…

О, так это она – стерва-предательница – виновата!

Кто плохиш и почему так получилось – догадки зрителя лишь подтверждаются в этом умопомрачительном и непредсказуемом финале, но оно и так было понятно. Конечно, ход вполне оригинальный, но фильм не может считаться хотя бы сносным только благодаря этому; учитывая так же, что это, как ни крути, хоррор, а самих «хоррорных» моментов здесь нуль, так что за весь просмотр только и делаешь, что скучаешь. Даже атмосферы соответствующей нет – герои бросаются из крайности в крайность, и кажутся столь нелогичными, что им особенно и не веришь.

4 из 10

…ничего особенного.