Фильмы ужасов, чья история затрагивает морские кошмары столь же привлекательна для постановщиков, как и избитый сюжет о зловещем особняке с привидениями. Корабли-призраки, глубоководные чудовища, души погибших моряков далеко не один раз пугали зрителей на экранах и продолжают это делать, пока остаются востребованными. Конечно в последнее время ужасы, связанные с морями и океанами в основном обитают в категории домашнего видео, что автоматически понижает их статус, но все же порой попадаются и действительно неплохие ленты, описывающие злоключения невинных исследователей морских далей. Несправедливо слабо прошедший в прокате 'Корабль-призрак' на самом деле стал культовым хоррором, покорившим сердца миллионов зрителей по всему миру именно на видео-носителях. Да и запутанный 'Треугольник', поставленный студией Мэла Гибсона обрел свою популярность как раз в обход больших экранов. Попытался сказать свое веское слово в этом под-жанре ужасов и пока что никому не известный дебютант Мэтт Лофгрен вместе с лентой собственного авторства 'Потревоженный'. Независимая постановка со скромным бюджетом и подбором совершенно неизвестных исполнителей в первую очередь привлекает притягательным синопсисом, обещающим по крайней мере нечто захватывающее, снятое в лучших традициях морских хорроров, и в то же время способная продемонстрировать кое-какие неожиданности. И хотя 'Потревоженный' сложно назвать образцовым жанровым произведением, он способен приковать к себе внимание благодаря не на шутку закрученной историей, пробующей запутать зрителя, ожидающего оценить легкую, необязательную поделку, а на деле же попавшего в водоворот из таинственных загадок и непостижимых событий.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Самантой (Дженнифер Стакерт), молодой девушкой, обвиняемой в убийстве всей своей семьи. Психологическая травма, нанесенная героине настолько сильна, что без вмешательства медицинских специалистов ей явно не избежать тюрьмы. Однако проведенная серия терапевтических сеансов определяет, что Саманта невиновна в содеянном, или же она мастерски запрятала в глубинах сознания содеянное, похоронив прошлое вместе с родителями и родной сестрой. Единственным близким человеком девушки остается ее приемная сестра Линда (Мелисса Квин), с которой у Саманты не складываются теплые отношения. Однако спустя пять лет после оправдательного приговора все друзья главной героини, включая Линду и бывшего возлюбленного Марка (Брайан Райф) отправляются на шикарной яхте родителей Саманты в морское путешествия, вовсе не ожидая, что на их пути произойдет что-то кошмарное. Одна из гостей внезапно чувствует слабость и теряет сознание. Гости в спешном порядке уплывают на лодке к берегу, а на яхте остаются лишь Саманта и Марк. Некая незримая сила разделяет пару, причем девушка остается запертой во внутренних помещениях, а парень вынужден остаться на палубе. Что бы герои не делали, но пробить стекло у них не получается. Позвать на помощь не представляется возможным в связи со статическими помехами в радиоэфире, а единственная лодка, проплывающая мимо них, не собирается останавливаться, проплывая вокруг, словно дьявольский посланец. Кто-то, или что-то не хочет, чтобы пассажиры покинули яхту и начинает с Самантой ужасающую игру из увечий и угроз. Сутки сменяются сутками, а извращенные кошмары даже не думают оканчиваться, раз за разом заставляя девушку переживать нестерпимые издевательства, чтобы на утро все продолжилось с чистого листа. Саманте в срочном порядке необходимо понять, в чем же конкретно ей стоит разобраться, или ей никогда не вырваться из этого замкнутого круга...

Мэтту Лофгрену было неинтересно снимать традиционный фильм ужасов, потому что очередная история о призраках, пусть и разворачивающаяся на морской глади, вряд ли может заинтересовать широкую аудиторию. Да и сам Лофгрен отчетливо понимал, что ему еще далеко до Джеймса Вана и он не сможет так же мастерски оперировать классическими штампами и стереотипами, заставляя их преобразовываться в нечто неординарное. Вместо этого Лофгрен выстроил повествование, используя тематику цикличности, опробованную в таких примечательных мистических триллерах, как 'Вход в никуда', или же уже упомянутый выше 'Треугольник'. Конечно без мистического присутствия на яхте не обошлось и призраки с завидной регулярностью появляются в кадре, но они не играют главенствующую роль в сюжете, а лишь дополняют его, хотя, честно говоря, без их присутствия в 'Потревоженном' можно было бы смело обойтись, так как за мучения главной героини отвечают не они, а кто-то совсем иной. Но о его персоне более детально говорить не стоит, ведь тогда можно раскрыть ключевые детали происходящего, чего в рецензии делать нельзя.

Лента представляет из себя интересный симбиоз из нескольких историй, включая ироничный французско-американский хоррор 'Тупик' и прочих ужасов, которые практически никогда не появляются на больших экранах в связи со сложностью выстроенной истории, которую по достоинству сможет оценить далеко не каждый зритель. В этом и таится наибольшая ценность 'Потревоженного', чьи создатели не бояться заигрывать со сложностями, стараясь поставить не просто проходной фильм ужасов, а не прямолинейный детектив, запутывающий сюжет практически до самого финала, от чего за происходящим необходимо наблюдать без отрыва от экрана. Но какой бы хорошей не была общая концепция 'Потревоженного', она все-таки не доведена до цельности, рассыпаясь на разрозненные детали, плохо стыкующиеся друг с другом. Финал не оставляет ответов на множество вопросов, рассыпая логику большей части сценария в прах. Заинтриговав зрителей нетривиальной завязкой, режиссер не смог выкрутится из непростой ситуации, им же созданной, что накладывает негативный отпечаток на итоговые впечатления.

таким образом хочу сказать, что Мэтт Лофгрен в 'Потревоженном' сделал серьезную заявку на то, чтобы выбиться из ряда таких же амбициозных дебютантов, как и он сам, благодаря действительно занимательной истории, способной поддерживать интерес к фильму на протяжении всего просмотра. Мастерства рассказчика, конечно, Лофгрену пока что не хватает, как и видения концепции проекта в целом, в связи с чем воспринимать 'Потревоженного', как непростое драматическое произведение несколько сложно Но все же это вполне удобоваримое кино, с которым вполне можно ознакомиться.

4 из 10