Фильм 'Долтри Кэлхун' не получил большой огласки в России, так как вышел лишь на DVD, и, кино это поэтому не очень известное (лично я о нём узнала только в следствие того, что являюсь поклонницей Джонни Ноксвилла). Однако, как мне показалось, это очень добрый и светлый фильм. Сейчас поподробнее:

Сюжет не слишком оригинален, можно даже сказать, действие фильма немного скучное, но зато настолько правдоподобное, что смотришь - и как будто на самом деле знаешь эту семью и её историю. Однако минус на мой взгляд в том, что создатели фильма решили придать фильму ещё больший оттенок трагизма. Вариант, конечно, беспроигрышный, но чтобы спасти фильма, который и так ничем особо не блещет, можно было придумать что-то новенькое.

Персонажи изображены весьма понятно и типично. Трудоголик, который из последних сил пытается удержаться в мире бизнеса (хотя род деятельности главного героя мог бы быть гораздо интереснее и, тогда, фильм казался бы серьёзнее), влюблённая в него женщина, глупенькая по молодости девушка, вечно ворчащая родственница, милая и скромная дочка и ещё пара других героев. Плюс в том, что нет обилия последних (некоторых вобще показывают пару раз), это не отвлекает от главного. Актёры, сыгравшие в картине, тоже неплохо справились. Я даже отдельно потом пересматривала некоторые сцены, которые шли буквально несколько секунд. На мой взгляд так нежно и правдиво они были показаны...

Снят, будем честны, тоже средненько, но это не мешает. А вот музыка подобрана крайне удачно, как раз под настроение фильма.

Итак, мы имеем фильм с заурядным сюжетом, который можно посмотреть и забыть, а можно и пересмотреть в такие моменты жизни, когда, как мне кажется, чувствуется одиночество или просто хочется ощутить комфорт и теплоту. В фильме повествуется о том, что ты никогда не останешься один. Всегда рядом будут люди, которые либо поддержат тебя, либо которые сами нуждаются в чьей-то помощи. И когда именно ты её окажешь, то приобретёшь нечто большее, чем, может быть, ты потерял.

6 из 10