В детстве очень любил первую часть приключений Джо Грязнули, в которой он отправился на поиски своих родителей. Пересмотря эту комедию через 13 лет, я и понять не смог, что заставляло меня любить эту туповатую, но добрую комедию. Как бы там ни было, я очень обрадовался, когда узнал, что скоро в свет выйдет вторая часть приключений волосатого уборщика.

Фильм хуже первой части, что не удивительно, ведь единицы сиквелов не просто переплюнуть оригинал, но и хотя бы быть не хуже. И вторая часть приключений Джо Грязнули из этой же оперы.

Итак, о фильме:

В 2015 году у Грязнули трое дочерей-блязняшек, та же любимая девушка, уже жена, Бренди. Дочки, считая своего отца героем, однажды видят как парни с лесорубки позорят их отца. Практически сразу сильный ураган переносит Джо Грязнулю в 60-е. Чтобы вернуться в своё время к семье, ему предстоит пережить 40 лет, не изменяя будущее, дабы не изменить его судьбу и не предотвратить их с Бренди встречу. Помогать ему будет белый ангел, которому не дают крылья, пока он не поможет Грязнуле.

Добрый, места туповатый фильм, но очень лёгок для просмотра. Та же атмосфера, что и в оригинале, так же повествование идёт от лица рассказчика (то от самого Грязнули, то от парня с бензоколонки). Радостно за то, что и Дэвид Спейд, и Бриттани Даниэл, и конечно же Кристофер Уокен вернулись к своим ролям.

Мне бы 13 лет назад так же понравилось бы, как первая часть в то время. А сейчас эти обе части просто фильмы для коротания вечера, не более того.

6 из 10