Не имея никакой возможности повлиять на агрессивно настроенного ко всему сына, Мэри с мужем хотела отправить его в специализированную школу, но случилось непредвиденное. Попав в аварию, Стивен становится инвалидом, а его отец и вовсе погибает. Так что Мэри не остается ничего другого, как взять сына под свою круглосуточную опеку и периодически принимать пациентов на дому, чтобы развеять имеющуюся скуку. Но однажды в доме женщины начинают происходить таинственные вещи, связанные с совсем маленьким Томом, у которого умерла мама…

Не сказать, что фильм получился совсем неинтересным, но он все же выглядит несколько пресным и невыразительным. Вроде бы мы имеем интересный сюжет, в нем появились знаковые актеры современности наподобие Наоми Уоттс и Чарли Хитона, но «Взаперти» совершенно не цепляет, словно ты смотришь кино, которое видел уже не раз. Не спасает ситуацию даже один сюжетный финт, который должен вызвать удивление и буквально перевернуть наше восприятие происходящего.

Наоми Уоттс явно не собиралась демонстрировать здесь какой-то особенный уровень игры. Она отбыла свой номер на одной волне и не собиралась как-то ухищряться, так как все равно никаких премий за «Взаперти» не получила бы. Конечно у нее было немало интересных ролей, но все же стоило более тщательно подбирать проекты, чтобы исключить из фильмографии столь откровенно проходной материал.

Чуть более активным оказался Чарли Хитон. И это при том, что ему доверили роль инвалида, которые кроме как дышать и смотреть ничего не может. Надеюсь, у парня сложится неплохая карьера, ведь одним взглядом он способен передать нечто неожиданное и занятное. Появление его героя в сюжете имеет свой смысл, так что при всех имеющихся ограничениях он уверенно влился в основной актерский состав фильма.

Конечно, «Взаперти» далеко не идеальный фильм. Местами он невероятно медлительный, сюжет долго раскачивается, а неожиданности на самом деле далеко не такие безумные, как того хотелось бы. Фильм можно посмотреть один раз, но и то по особому желанию. Поверьте мне, среди триллеров можно отыскать куда больше интересных проектов

4 из 10