Наоми Уоттс – идеальная «постхичкоковская» блондинка-в-опасности. Начиная с «Детей Кукурузы 4» (да-да), она продолжает страдать и прятаться от монстров – призрачных и живых – и в «Звонке» (ремейк), и в «Кинг Конге» (ремейк), и в «Забавных играх» (ремейк). 

«Взаперти» 2016 года ремейком не является – и даже входил в престижный «черный список» нереализованных сценариев в 2013 году – но ближе к финалу копирует практически дословно один знаменитый фильм. Попробуйте угадать. Снег. Жертва убегает от маньяка и «шагает назад» по собственным следам, чтобы запутать преследователя. В это время сквозь бурю мчится спаситель, который входит в дом, чтобы сразу попасть в лапы злодею…

От такого наглого копирования «Сияния» становится настолько не по себе, что смазываются все предыдущие достоинства фильма: Наоми Уоттс в роли ранимой и уставшей матери, перевернутая с ног на голову концепция «взлома и вторжения» (героям приходится спасаться ИЗНУТРИ дома), неожиданный финт и неплохая игра юных актеров, среди которых Чарли Хитон («Очень странные дела») и совсем маленький, но уже очень крутой Джейкоб Трембли – тот самый пацан из нового «Хищника», похожий на молодого Илью Лагутенко.

Действие раскачивается настолько медленно, что основной саспенс начинается минут за 20 до финала – поздновато для триллера. Причем начавшаяся беготня порой настолько нелогична, что диву даешься…

Так смотреть «Взаперти» или нет? Если у вас есть дети, стоит дать фильму шанс, потому что он ставит невыносимые вопросы о границе родительской любви – до какой степени можно любить (терпеть) своего ребенка, если он асоциален, а то и психопатичен, а то и парализован… И правильных ответов на такие вопросы просто не существует. И герои вынуждены жить с этими жуткими чувствами, пряча их глубоко внутри себя… Взаперти…

7 из 10