Довольно интересный сначала триллер о матери, смысл жизни которой заключается в том, чтобы существование её сына-инвалида, который прикованный к инвалидному креслу после аварии, где собственно погиб его отец, имело хоть какой-то смысл. Всё ли просто в этой аварии?

Жизнь у героини Наоми Уоттс и так весёлая, но она решает, что этого ей недостаточно и потому открывает психиатрический кабинет у себя в доме, который находится в самой настоящей глуши. Особо симпатичен ей мальчик, страдающий аутизмом, которого играет Джейкоб Тремблей. И я очень отношусь к данному маленькому актёру, который стал известен ролями в фильмах Сомния и Комната, но смысла в его персонаже в данной картине нету и, к сожалению, он выступает статистом. Герой Чарли Хитона и вовсе раздражает, даже в образе инвалида без движения. Наоми и здесь пытается не упасть грязью в лицо, но зачем вообще подписываться на подобный треш?

Автора надеялись удивить неожиданной развязкой, но по-сути выдали очередной бредовый сюжетный поворот.

Как итог, за Наоми Уоттс и интересную задумку фильм заслуживает данную оценку.

5 из 10