Неплохая эротика, в нынешнем «тренде». Не дает покоя успех «оттенков серого». Садо-мазохистские игры становятся всё более популярными и из закрытых клубов перебираются в мейстрим. Что ряд фильмов и подтверждает, в том числе, и «Связанная».

	Не совсем молодая, но еще вполне аппетитная милфа мечтает согрешить. Она прогоняет скучного знакомого, когда встречает стройного молодчика со смазливой физиономией и наглыми глазами. Он и вводит ее в «тематический» мир. Реализуются фантазии, так сказать. У нашей героини еще одна проблема: она боится отца и зависит от него. Не совсем «комплекс Электры», но тоже комплекс. Хоть и у самой уже есть дочь, но чувствует себя «грязной девочкой» и хочет быть наказанной. Наглый парень – тонкий психолог и все это быстро просекает, приводит тетеньку к себе (на стенках плетки) и быстро делает ее своей рабыней. Милфа на вершине удовольствия. (Здесь надо отметить хорошую операторскую работу и подходящий саундтрек).

	Когда руки скованы – не можешь ответить на звонки и смс. Погрузившись в переживания от наслаждения и боли, забываешь на время офисное рабство. Кайф! Собственно игра в «рабство» - это и есть отдых от корпоративного дресс-кода, постоянного лицемерия в ходе делового общения и угнетающего монотонно-дерганного ритма офиса. Создатели фильма это очень хорошо понимают и показывают. Так что «тема» в тему.

	Увлечение БДСМ, особенно когда в роли «нижних» женщины – это также и ассиметричный ответ на разгул «толерантности» и культурный, моральный террор феминизма и «однополых союзов». Извращение устанавливается в качестве социальной нормы, и это противоречие пытаются разрушить через популяризацию других перверсий. Женщина должна нравиться мужчины, это от природы, так может быть удастся понравиться в позе беззащитной рабыни. Такой вот антифеминизм, особенно, если «хозяин» красив и богат (как в «Оттенках»), или красив и решителен (как в «Связанной»). Разумеется, некоторым фильм покажется порнографическим. Но это вряд ли. Для порнухи в нем маловато «откровенных сцен», а больше «психологии». Принцип удовольствия борется против принципа реальности, и побеждает.

	Ну, дальше уже детали, которые при развитии сюжета могли быть разными. Нашей героине удается побыть и «госпожой» и это тоже ей нравится. Раскрепощение идет по нарастающей. Но молодой негодяя соблазняет и дочку героини, притом тоже в качестве рабыни. Коллизии нарастают, кризис отношений. Симпатяга предстает монстром, эротика  перерастает	в триллер-ужастик. Ну, для развития сюжета это, может быть, и неплохо, но направление картины резко меняется. Ведь мы же живем во времена торжествующего феминизма. Превратив господина в раба, тетка обретает уверенность и в личной жизни, и в бизнесе. Да здравствует новая Госпожа.

	Но ведь для начала она побывала в «рабстве»