Не разделяю всеобщего восторга к этому фильму. Виной вероятно является тот факт, что я уже знакомился с 'Телохранителем' Куросавы и он действительно поражал. Не люблю сравнивать ремейки, но по моему это тот случай, когда авторы ничего не принесли в свой фильм кроме неумелого копирования оригинала.

 У Леоне не получилось такого же эффекта, как например в голливудской 'Великолепной семёрке' где перенос истории был осмысленным и понятно скорректированным с изменением характеристик персонажей и добавлением собственного 'духа'. Здесь наоборот либо попытка скопировать точно так же, либо вольное изменение происходящего, но не самой истории, что ставит порой под сомнение логику действа. Не малозначимую роль в успехе проекта сыграло то, что у Куросавы был большой звёздный состав во главе с Мифуне, который наделил своего персонажа множеством выразительных деталей. У Леоне же все актёры 2 и 3 сорта, коим и Иствуд являлся, который смог конечно себя проявить в этом амплуа благодаря этому персонажу. 

Персонажу но не своим актёрским мастерством. Прищур и пончо, все плюсы Иствуда, или даже всего фильма. Так как история в предложенном изложении не выглядит правдоподобной и что более важно интересной, скорее сказочно наивной. Сцены вроде стрельбы с рук по верёвкам в темноте с расстояния метров 80-90 или бойня солдат с золотом, отсутствие внятной мотивации героев, блеклые второстепенные персонажи. Итог - проигрыш по всем параметрам оригиналу, но опять же мне нравятся вестерны, музыка Морриконе, ещё не легендарная композиция, но уже что-то приятное на слух, магия Иствуда в вестерне и всё же посчастливилось смотреть этот фильм в очень высоком качестве вот и набежало... 

6 из 10