Ближе познакомиться с жанром 'вестерн' я решила сравнительно недавно. При этом пройти мимо знаменитой трилогии Серджио Леоне было бы странно. Первый фильм посмотрела, не могу сказать, что сильно впечатлилась, но отдаю должное такому 'отцу-основателю'.

Клинт Иствуд хорош, весьма хорош! Складывается впечатление, что он родился сразу в пончо, с кобурой на боку и с сигаретой. Почитала информацию о фильме, стало понятно, откуда взялся этот прищур, да и сам герой в этом захолустье. Если он приехал неслучайно, то тем круче выглядит. 

Молчалив, наблюдателен, смел, решения принимает сам, не сентиментален, но и не бездушен, готов помогать попавшим в беду - да это идеал мужчины! Жаль, сам фильм до его крутизны не дотягивает. Ну, так он же первый, проба пера для режиссера, как я поняла. И даже такой бесстрашный и сильный человек не обходится без помощи - это показали хорошо.

Начало фильма выглядит несколько затянутым, ближе к концу уж очень разгоняются - там такое началось! Люди появляются в дверях несколько картинно, по очереди, и падают, как картонные фигурки в тире...

Жителей городка практически не видно, какие-то тени. Для таких краёв, где все 'либо богатые, либо мёртвые', это выглядит неубедительно. При том, что активные участники событий не боятся никого и ничего. Снято очень серьёзно, чуть больше юмора пошло бы на пользу.

Музыка Эннио Морриконе- отдельный пункт из списка достоинств в этом фильме. Мало найдется людей, не слышавших знаменитую тему!

В целом, не 'отлично', но 'почти хорошо'. Следующие части посмотрю обязательно, как и фильм, с которого взяли идею сценария - 'Телохранитель' Акиры Куросавы.

7 из 10