Эталонная и революционная картина.

В свое время 'За пригорошню долларов' сломал три стереотипа привычного всем американского вестерна и поставил изначально вторичный спагетти на одну ступень с оригиналом и даже больше, поскольку американские режиссеры бросились искать вдохновения в картинах о ковбоях, снятых европейцами. Во-первых, Леоне осмелился показать в своем фильме насилие необыкновенно высокого уровня для того времени, что добавило ЗПД, а впоследствие и жанру экспрессии, взрослости и пессимизма. Во-вторых, настроение фильма отличалось особым цинизмом и критическим отношением к действительности, там не было доброго шерифа, благородного и бескорыстного героя, никто не читал мораль, и никто не ужасался аморальности происходящего. 

Зато были узнаваемые и без ковбойского антуража типажи - коррумпированный представитель власти (шериф со своей командой), криминальная банда во главе с троицей братьев отморозок-балбес-бывалый (Рамон, Эстебан и Дон Бенито соответственно), авантюрист, искатель наживы и приключений, не потерявший, однако, человеческий облик, который был выбран судьбой для очищения городка от скверны. И третий стереотип, самый важный, из разрушенных Леоне, это Закон и Порядок как сюжетообразующий элемент. Леоне в своем фильме его как будто не заметил, он произвел замену - Труффальдино из Бергамо вместо Джона Уэйна, а Джон Уэйн, согласно тенденциям бунтарских 60-ых, в виде пародии на самого себя был отправлен им в банду собственной жены.

Ироничность, кстати, а в некоторых моментах и пародийность - еще одна основополагающая черта, привнесенная в жанр Серджио Леоне.

Было и множество других, более мелких находок в режиссуре, особенно в постановке перестрелок, использовавшихся впоследствии множество раз в остросюжетных фильмах. Наконец, это был первый большой успех композитора Э. Морриконе, который как кажется спустя почти 50 лет, написал саундтрек ко всей мифологии Дикого Запада.

Но, 'За пригорошню долларов' не является музейным экспонатом, способным вызвать интерес лишь историческим значением, это фильм прекрасно смотрящийся сейчас, ничуть не устаревший морально, как некоторые представители классики. Здесь можно вспомнить и музыку, и персонажей, и скоростную стрельбу из револьвера. 

Нельзя обойти стороной режиссуру, особенно впечатляют сцена обмена сына шерифа на женщину - ветер гоняет сухие листья по опустевшей улице, звонит колокол в церкви, плачет разлученный с матерью мальчик и лыбится получивший свое злодей Рамон в блистательном исполнении Ж.М. Волонте, а также финальная схватка:
- Рамон, ты говорил, что если человек с ружьем встретит человека с револьвером, то человек с револьвером - труп. Давай проверим...

Диалогов мало, но они - золото, как в нашем 'Белом солнце пустыни'.

Из недостатков могу выделить лишь отсутствие крови и вообще всяких следов от вошедшей пули при попадании в жертву из револьвера, а также корявый английский в устах итальянских актеров.