Уитни - гениальная, талантливая,  непревзойденная, всемирно известная певица конца 20 века. И в то же время самая несчастная женщина, которой очень не повезло с супругом.

Прошли сутки с момента, как я посмотрела первую? экранизацию ее жизни.

И у меня возник ряд противоречий.

1) В фильме 'Уитни' я вижу закомплексованную скромную не очень симпотичную девушку, которая борется со своей скованностью с помощью наркотиков. Для меня Уитни - это раскрепощенная, невероятно красивая, стильная, сильная  и уверенная в себе женщина из 'Телохранителя'. 

2) Бобби Браун - несчастный, запутавшийся в себе неудачник, чрезмерно любящий своих детишек. А где побои, которыми он сдабривал их супружеские отношения? 

Сложилось впечатление, что режиссер явно Боббиориентирована, увы.

Актриса, на мой взгляд, не очень удачно подобрана внешне. Хотя игра ее довольно убедительна и эмоциональна. Мне бы хотелось видеть в роли Уитни максимально похожую исполнительницу.

История жизни Уитни Хьюстон очень трагична и скоротечна,  еще более трагична и скоречна жизнь ее дочки - Бобби Кристины, которая также погибла в прошлом году, прервав колоссальный генофонд, который мог бы подарить в будущем миру новую Уитни.

Жаль, очень жаль.

Фильму оставляю нейтральный отзыв. Хотелось бы более проникновенную и правдивую биографию.