Классический вестерн, первый фильм знаменитой 'долларовой трилогии', в котором рассказывается о приключениях молчаливого и невозмутимого, умеющего стрелять без промаха бродяги-ковбоя в лице легендарного Клинта Иствуда, который создал один из самых знаменитых кинообразов. 

Принято считать, что именно с этого фильма в кинематографе появился новый жанр - 'спагетти-вестерн'. А Серджио Леоне, в свою очередь - создатель этого жанра. Хотя до появления этого фильма в мире было снято ещё около 25 подобных фильмов. Однако именно этот спагетти-вестерн первым получил международный прокат. Отличие этих вестернов от американских состоит в том, что они представляют собой больше некие кинематографические притчи, нежели реалистичные произведения. Хотя, интересно то, что в то время зрители считали, что это американский вестерн (чему служит доказательством имя Боба Робертсона в титрах вместо настоящего имени режиссера Серджио Леоне). А все потому, что раньше люди в Италии не ходили на итальянские фильмы, а исключительно на американские. Довольно хитрый ход, мистер Леоне! 

По сути фильм является ремейком японской драмы 'Телохранитель' Акиры Куросавы. И вообще, это не единственный фильм, а именно вестерн, снятый под влиянием Куросавы. Но это вызвало негодование со стороны Куросавы, который подал в суд на создателей фильма, которые впоследствии проиграли дело и были вынуждены выплатить компенсацию, включая несколько процентов от сборов фильма. 

В целом фильм снят неплохо, но не сильно впечатляет. И хоть мне ремейк было интересней смотреть, чем оригинал (вообще что то не особо понимаю вот эту крутость у японских фильмов), но эта часть наименее успешная во всей трилогии. 

 7 из 10