Перед просмотром данного фильма я везде видел одни положительные рецензии, отличные оценки и все в этом духе. Все вместе говорило только об одном 'посмотри этот фильм или будешь неполноценным человеком, не таким как все', я же не удержался и посмотрел. 

Первые же пол часа фильм захватывал, а именно вся эта атмосфера дикого запада, безмолвия и смерти. Действительно было ощущение того, что есть на земле край, где живут по другим правилам, где ты 'либо богат, либо мертв' другого не дано. Но дальше фильм начал надоедать, практически ничего не происходило. Большую часть фильма смотришь на то как главный герой где-то прячется и жует свою сигару. И да, именно жует, ибо это не было похоже на курение. 

Главному герою я не сопереживал абсолютно, не потому что он слишком скучный или Клинт Иствуд плохо отыграл свою роль, а потому что он слишком брутален. Аналогично не возможно сопереживать в фильмах тому же Вину Дизелю к примеру. Меня больше беспокоил друг главного персонажа, на голову которого свалилось не мало бед.

В итоге фильм то и не плох, ни к чему и не придерешься особо, но 99 минут, а именно столько идет фильм, я еле высидел перед экраном. Ожидал от фильма очень многого, а получил весьма и весьма средний фильм.

5 из 10