На протяжении всей картины старина Клинт Иствуд опровергает истинность мексиканской пословицы «Если встретится человек с револьвером и человек с винтовкой – человек с револьвером – труп».

В фильме отличный саундтрек, характерная ковбойская музыка с примесями индейских звуков будет ещё долго звучать в вашей голове после просмотра. Эннио Морриконе носит бэйджик с надписью «Гений» не зря.

Если говорить о частностях, то сцена, в которой герой расправляется с мучителями с помощью огромной бочки, также надолго вам запомнится.

В целом, фильм неплох, хотя и наивен.

7 из 10