Пускай Серджио Леоне и является первооткрывателем жанра «спагетти-вестерн», но от шаблонности добра/зла в «За пригоршню долларов» не спасает даже фирменный прищур Иствуда. Работа, уходящая в крайности: если герой, то меткий и бессмертный, если негодяй - алчный, злой и обязательно глупее протагониста. Возведённые в абсолют «макеты» личностей фильма делают весь (и так не замысловатый) сюжет предсказуемым, что в итоге навевает скуку. А что у нас там?

Практически безымянный ковбой по имени Джо попадает в городишко, где на протяжении долгого времени между собой воюют две банды. Неведомо какими мотивами (преподносят же это как служение справедливости) главный герой ввязывается в весьма сложные отношения двух «семей», становясь неким прообразом Фемиды, уравновешивая чаши весов то в одну, то в другую сторону.

Все бы ничего, но за единственной целью «наказать плохих ребят», герой Клинта Иствуда не имеет никаких мотиваций (разве что пригоршня долларов). Не такие, какими могли бы быть, диалоги перекликаются с экшен-сценами перестрелок. На эффектность последних, к слову, был сделан основной упор. Но то ли из-за энергоэкономии, то ли из-за подработки на дневных шабашках, Леоне снимает преимущественно ночью, значительно ухудшая качество и восприятие сцен. 

Можно скостить в пользу лояльности за первопроходческие шаги, за ведущего актёра (заключительные десять минут) и открытие миру такого таланта, как Эннио Морриконе, но все остальные «манекены» на фоне салуна и с кольтами в руках смотрятся как-то... жалко.

7 из 10