Перед нами первая часть знаменитой «Долларовой трилогии» Серджио Леоне, и пятая по счет режиссерская работа Леоне. Надо сказать, что это самая слабая часть трилогии, хотя фильм все же очень хороший. 

Чувствуется то, что режиссер толком не раскрылся и снимал фильм максимально осторожно. Даже сюжет взял из «Телохранителя» Акиры Куросавы, тем самым, сделав его римейк. Оригинал не видел, так что судить о нем как о римейке не могу, но могу точно сказать, что оригинал смотреть не особо захотелось. Да и сюжет в целом довольно слабоват, весьма предсказуемый и банальный. В маленький городок приезжает загадочный человек по имени Джо, он узнает, что городом управляют две злобные семейки, которым глубоко плевать на закон, но наш герой решает восстановить справедливость. Но вот смотреть на это не особо интересно, так как исход сразу понятен. Да и вообще, от фильма веет каким-то Кафкианским абсурдом, особенно в первой половине, поведение всех жителей городка крайне инфернальное. Зато мораль есть, она заключается в том, что только максимально объективный и беспристрастный человек может судить справедливо. 

Говорят, что в те времена жанр вестерна находился в очень плохом положении, а этот фильм разрушил все прежние стереотипы и обновил жанр. Не знаю, я не смотрел более старые вестерны, так что этот фильм показался мне до ужаса банальным, хотя не спорю, многие штампы как раз пошли с него. Но вот для разлома стереотипов он чересчур осторожен, нет никакой провокации, особой художественной изобретательности, все как-то слишком ровно и скромно. И жутко не хватает самоиронии. 

Снят он пусть и скромно, но довольно качественно. Главным достоинством этого фильма (да и всей трилогии в целом) является атмосфера. Экшна вы не дождетесь, даже перестрелок будет крайне мало, это можно приписать к достоинствам. Но все же смотреть фильм очень тяжело и крайне скучно, несмотря на небольшой хронометраж. Саундтрек от Эннио Морриконе неплохой, но заглавная тема совсем не запоминается, в отличие от последующих частей. Актерские работы порадовали. Великолепно играет Клинт Истувуд, тут он всех затмевает, одна из лучших его ранних ролей. Ну а больше выделить и некого, вроде бы все к месту и стараются, но запомнилась еще разве что Марианна Кох. И очень повеселил итальянский акцент актеров. 

Вывод: неожиданно скромный и минималистичный вестерн. В общем, то очень даже хороший фильм с великолепной атмосферой и неподражаемым Иствудом, но вот только смотреть очень скучно. 

Оценка:

7 из 10 

Продолжение следует… 