Классика мирового кино? Безусловно, да. Один из родоначальников спагетти-вестернов от их первооткрывателя Серджио Леоне? Неоспоримо. Но вот действительно ли фильм так хорош и так справедливо сдобрен столь большим числом положительных рецензий? На мой взгляд, не совсем.

Здесь вновь вспоминается фраза из предисловия к пьесе Вольтера: 'Все жанры хороши, кроме скучного'. Упоминанием этой фразы я не хочу сказать, что жанр вестерна скучен, о нет, это очень, скажем так, антикварный жанр, атмосферный. Но 'За пригоршню долларов' - не самый интересный фильм, какой я видел. Есть кинематографический почерк Леоне - угрюмый молчун-герой, минимум слов, много крупных планов, неспешность в повествовании, минимум стрельбы и максимум смакования всеми этими составляющими. Вкупе всё это даёт некоторые задатки для зевоты. Усугубляется положение тем, что вся доля харизмы пришлась на Клинта Иствуда. 

Мировому кинематографу, конечно, очень повезло, что когда-то кто-то обратил внимание на Иствуда и он получил приглашение на роль в вестерне. Мне кажется, он не просто подходит для этой роли, авторы должны быть благодарны, что Клинт Иствуд существует и он работает над этим фильмом. Его знаменитый прищур, его пончо, щетина крутого парня, сигары и скупая мимика - вот какие слова должны были произносить продюсеры и режиссёр, молясь на Клинта Иствуда перед изображением Святой Мадонны. 

Но есть и обратная сторона. Герою Джо не противостоит кто-то действительно достойный этого противостояния. Заносчивые бандиты как-то некошерно смотрятся на фоне Джо. Хотя нужно же с кого-то начинать.

Кроме того, даже несмотря на возраст кинокартины, всё-таки нельзя серьёзно воспринимать некоторые сцены. Сцена с пулеметом максимально наивная и даже не желающая претендовать на реализм. Это не сцена из фильма, а показательное выступление каскадёров, выпадающих из седла. Ни крови, ни пулевых отверстий. Когда по толпе палят из пулемёта. Из пулемёта. Большого такого, с серьёзной отдачей. Определенно минус. 

В общем, атмосферно картина неплоха, по-своему ценна и предлагающая оценить всю брутальную сексуальность и обаяние Клинта Иствуда. Но посмотреть её на одном дыхании у меня не получилось. 

6 из 10