Скептически отношусь к фильмам про зомби, хотя люблю этот жанр. Интернет просто изобилует низкосортными лентами данной тематики, начиная от зомби-студентов кончая теме же зомби но уже животными. Стив Баркер  уже снимал в этом направлении, Адский бункер   в целом оказался не плохим. Что же по поводу этой картины. 

 Баркер пытается увести немного сюжет от обыденной банальности, и вводит в целом не новшество, но ещё настолько не обыгранное действие как охоту на ходячих мертвецов. Не сказать, что это спасает картину. Её беспощадно топит и тянет ко дну плохая игра актёров, от массовки и до главных героев. Хоть и попытались удивить идеей с сафари на зомби, но бестолковый и предсказуемый сюжет сводит все старания к нулю. Присутствуют  задатки на вторую часть. Но если всё будет идти в этом тоне, то особого шедевра мы не увидим.

 Что в итог. Из общей массы ему подобных его не выделить. Один из безликих, проходных фильмов, для каналов НСТ или ТВ3. 

 4,5 из 10