Фильм про зомби. 

Тот тип зомби, которые не вяло и немощно плетутся за людьми и бездумно ломятся в закрытые двери. Нет, они бегут со скоростью спринтеров, провожают живых глубокомысленными (!) взглядами и умеют открывать двери. 

Однако все это можно было бы списать на (не)новый подход к образу зомби, а в самом фильме найти привлекательные стороны и интересные моменты, если бы не... отвратительная, выводящая их себя никчемность и дебилизм главных героев, а именно - главной героини. Имени ее, извините, запомнить не удалось. А оно что, было?.. Отвратительная актерская игра леди по имени Джессика Де Гау погубила все положительные эмоции от просмотра. Можно догадаться, что этим каменным лицом с неизменно открытым ртом и общей унылостью образа было задумано подчеркнуть депрессивное состояние главной героини, растрепанные чувства и другие не раскрытые в нужной мере проблемы, но получилось совсем иначе. Получился образ скучного, плесневелого бревна, уста которого издают нечленораздельные звуки, складывающиеся в неуместное блеяние, и каждый поступок которого оставляет зрителя у экрана с разведенными руками и лицом а-ля 'WAT?'. Или это не 'образ', а невероятные редкостные актерские способности леди Джессики Де Гау, находящиеся на недосягаемом для понимания обывателей уровне? 

Во время просмотра и до самого финала не появляется ни капли сочувствия и участия к судьбе героев. Вроде бы и фильм не совсем уж скучен, вроде и есть за что зацепиться, но не трогает совершенно. Финал скомкан и размыт, хоть и, спасибо на том, не оставляет после себя никаких сюжетных вопросов и недосказанностей.

Фильму следовало бы поставить 4 балла из 10, но отвратительная, убивающая на корню любое положительное впечатление от происходящего на экране игра 'главной героини' (хотя в кавычки нужно ставить 'игра'), снизила мою оценку до 1. 

Немного предвзято, но:

1 из 10