Фильм 'Мировая война мертвецов: восстание павших' повествует нам о приключениях (злоключениях) съемочной группы горе - кинодокументалистов, отправившихся на север Франции, с целью отснять небольшой видео материал о битве на реке Сомма во времена Первой мировой войны.

Следует отметить, что описание фильма довольно интригующее. Однако мой позитивный настрой стал быстро улетучиваться. Первые десять минут - традиционные для данного жанра мокьюментари: мы наблюдаем за бессмысленными разговорами и бесконечными пререканиями действующих лиц. Начиная с минуты так, двадцатой, происходящее на экране стало казаться немного интереснее.

С положительной стороны отмечу, что привычные для псевдо документалистики 'фишки' в данной ленте имеются и отработаны четко и слаженно: резкие повороты камеры, внезапный звуковой фон нагнетали некую долю саспенса. Актеры сыграли на уровне: не хорошо, но и не совсем уж плохо. Известных имен здесь нет, так что разбирать игру каждого по отдельности, не вижу смысла.

Однако наличием минусов данная картина 'мировая война' не обделена:

1) Нелогичные и порой глупые действия главных героев. Да, их тут не так уж и много, но это необходимо учитывать.

2) Хронометраж. Хоть и продолжительность небольшая, но все же сюжет заметно провисает, интерес к происходящему ослабевает.

3)Сценарий. На протяжении всего просмотра меня ни покидало ощущение некой сумбурности и недосказанности. Не совсем понял, что случилось с батальоном 'Север',непонятна и привязка к футбольному матчу между Германией и войсками союзников, а также хотелось бы больше узнать о колдовском талисмане, найденном в утробе высохшего чучела британского солдата. Но все же основная идея фильма мне понравилась, и это несомненно большой плюс.

Режиссерский дуэт Фредди Милса и Барта Располи удался. Жду от них новых проектов.

Сложно не заметить, что фильм очень схож с картиной ' Армия Франкенштейна'. Если вам понравилась, одна из этих лент, то посмотреть другую настоятельно рекомендую.

5 из 10