Унылые родители, придавив  кресла в  просторном кабинете,   сдают в исправительный дом  подавленного разлукой сына,  терпеливо  выслушивая от директора  затяжную байку о славе и позоре Ганнибалла,   затем  укатывая прочь за ворота, над которыми начертан девиз колонии: «Если не можешь найти дорогу – проложи её сам»  - указание входящему, что двери здесь  открываются только в одну сторону.

Полная изоляция, строгий распорядок, услужливые стукачи,  зловещая охрана, а по ночам – таинственный посвист, разносящийся по пустым трубам, мешая спать новичку,  захватывающему лидерство  среди старожилов, мечтающих свалить за стену, заключающую их в неволе, на привязи у насилия,  покорившего этот мрачный чертог.

В координатах  «Хребта Дьявола» Гильермо Дель Торо и «Приюта» Хуана Антонио Байоны фильм Жозефа Хемсани располагается далеко не в самой высокой точке, ощутимо уступая им в очевидном сравнении, навязанном родственным сюжетом с бледнолицым мальчиком и безжалостным монстром, охотящимся за светлой душой, обеднённый темпераментом и загадочностью, присущими  его конкурентам в этом сопоставлении.

Странным образом, в донельзя прозрачном  сюжете  последним  секретом держится  не то, кто, как  и чем  там занимается, а  преступление, за которое попал в заточение отчаянный паренёк,  тяжесть которого,  к тому моменту, когда тайное станет явным,  уже не будет иметь значения для итога, а ведь, узнай ребята пораньше, с кем они имеют дело,  в фильме могла появиться важная развилка,  но режиссёр, очевидно, был не готов к большим сложностям.