Среди огромного множества психиатрических лечебниц, пугающих одним только обозначением своего рода деятельности, можно отыскать немало легендарных строений, окутанных пеленой из мистических тайн. Одной из больниц, неизменно привлекающих к себе искателей сверхъестественного является обширный комплекс под названием 'Элоиз', основанный в далеком 1832 году. Расположенная в небольшом городке Нанкин западной части округа Уэйн, штат Мичиган, лечебница в свое время считалась почти что самодостаточным населенным пунктом, обладающим полным комплексом производства продуктов питания, обширной транспортной инфраструктурой и даже почтовым отделением, с которого по сути и началась история 'Элоиз', озаглавленная в честь дочери местного почтмейстера. Постоянно дополняющиеся функции больницы расширили численность населения всего комплекса до монструозной цифры в 10 тысяч человек. Количество строений, расположенных на территории 'Элоиз' в определенный момент достигло 78 единиц, однако лучшие годы больницы несмотря на все ее достижения остались в далеком прошлом... Большая часть комплекса была разрушена или попросту заброшена за ненадобностью, но любители теорий заговора и поиска паранормального не переставали выстраивать собственные теории касательно того, что же на самом деле происходило в стенах клиники 'Элоиз', чем в конце концов и воспользовались кинематографисты во главе с Робертом Легадо, выстроившие на основе городских легенд и приданий еще один фильм ужасов с завсегда актуальной среди ярых почитателей жанра тематикой.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с увлеченным автомехаником Джейкобом Мартином (Чейс Кроуфорд), которому приходится вернуться в родной город, дабы вступить в права на завещание, оставленное его покойным отцом. Давным-давно разорвав все связи с покойным, герой совершенно не ожидал, что его ожидает весьма круглая сумма с шестью нулями, однако для того, чтобы оформить счет на себя, Джейкобу необходимо доказать, что он последний оставшийся в живых правонаследник. Согласно имеющимся данным, последней родней парня является его тетя, некогда заключенная в стенах психиатрической лечебницы 'Элоиз', прекратившей свое существование после масштабного пожара, произошедшего в начале 80-х. И все, что необходимо сделать Джейкобу, так это раздобыть свидетельство о смерти, подтверждающее его беспрекословные права на деньги отца. Однако в виду нескончаемой бюрократической волокиты, герою приходится повременить с наследством, чего он делать явно не собирается. Заручившись поддержкой старинного товарища Дела (Брендон Т. Джексон), помешанного на тайнах клиники 'Элоиз' местного чудака Скотта (П. Дж. Бирн) и его очаровательной сестры Пии (Элиза Душку), Джейкоб отправляется в подпольную экспедицию за вожделенным свидетельством, толком не понимая, что не стоит лишний раз тревожить беспокойных духом, так и не нашедших пути в лучший из миров.

Ленту Роберта Легато сложно отнести к фильмам ужасов в классическом понимании термина, так как за весь хронометраж режиссер набирает едва ли несколько поводов для истинного устрашения. 'Призраки Элоиз' стоит рассматривать в качестве мистического триллера с грустной драматической основой. Особыми откровениями данная история похвастаться не в состоянии, и тем не менее за ее развитием более-менее интересно наблюдать при принятии ее пускай редких, но все-таки сильных сторон. Легато выстраивает повествование по стандартному пути, не размениваясь при этом на демонстрацию характерных особенностей своих героев, выглядящих ходячими шаблонами. Но в контексте непритязательного мистического хоррора иного особо и не требуется, так как для аудитории главное если не как следует напугаться, то по крайней мере отыскать в сюжете подобие интриги. К счастью, последняя здесь все-таки имеется, хотя выжидать долгожданные откровения приходится долго. Вплоть до самой кульминации, которая происходит не столь ярко, как можно подумать, но достойно, аудитории приходится наблюдать за неспешным походом героев по мрачным коридорам, где периодически возникают нервно дергающиеся призраки. Никаких по-настоящему пугающих эпизодов в 'Призраках Элоиз' не замечено, как и нагнетание саспенса обошло постановку стороной. Мучительно долгое ожидание развязки сглаживается довольно неплохой игрой актеров, которые в прошлом принимали участие в знаковых проектах, а нынче же пребывают на вторых ролях, периодически попадая в интересные картины в статусе приглашенных звезд. 'Призраки Элоиз' выступают для них одним из тех редких шансов, когда можно вновь напомнить о себе с должным шумом, хотя по большей части аудитория фильма состоит из преданных ценителей жанра, исключая при этом случайных зрителей с иными предпочтениями.

Исполнитель главной роли, Чейс Кроуфорд, известный по сериалу 'Сплетница', особой драматической нагрузки от Роберта Легато не получил, сыграв вполне предсказуемый образ с необходимой толикой печали, дабы зритель хотя бы отчасти ему сопереживал. При этом о самом Джейкобе в исполнении актера мы не знаем практически ничего кроме того, что он искренне обожает автомобили и не испытывает угрызения совести от безвременной кончины отца. Но и назвать героя самовлюбленным красавчиком, зацикленным на самом себе, также не получится, потому что нам навязчиво поясняют, что только он и никто другой заслуживает на завещанные деньги, способные вытянуть его из жизненной ямы. Что касается Элизы Душку, ее роль не менее стандартна, нежели образ Кроуфорда, только подобия драмы в ней на несколько порядков меньше. По большей части Душку необходима истории, как обязательный завлекающий мужскую аудиторию фактор, а заодно напоминание по славным временам 'Поворота не туда'. О стараниях Брендона Т. Джексона и П. Дж. Бирна в особом порядке упоминать не стоит, так как им досталась вспомогательная работа, не имеющая особой смысловой ценности. Это же можно сказать и про Роберта Патрика, воплотившего еще одного невыразительного злодея, примечательного лишь тем, что его сыграл незабвенный 'Т-1000'.

С визуальной точки зрения 'Призраки Элоиз' выглядят вполне презентабельно, что впрочем совершенно неудивительно, ведь режиссер Роберт Легато в свое время получил целых две премии 'Оскар' за создание высококлассных спецэффектов. Не располагая большим производственным бюджетом, Легато сумел воссоздать достоверный антураж, используя реально существующие декорации, прибегая к использованию любимой компьютерной графики только в самые необходимые моменты. Грамотная работа с освещением, прилежная операторская работа и приятная обработка кадра позволяет немного расслабиться от до боли стандартного повествования, которому в пору было уместиться в серию одного из мистических телесериалов. Но несмотря на множественные недочеты по части драматического наполнения сюжета, действенного запугивания и нестандартных сюжетных поворотов, предваряющих развязку, режиссер поставил вполне удобоваримую историю, способную потягаться с многими второсортными представителями жанра, снятыми куда более опытными людьми.

В итоге хочу сказать, что 'Призраки Элоиз' хоть и спекулируют на славе давно закрытой лечебницы, но на деле являются вполне обыкновенным хоррором, предательски отказывающимся пугать. Ситуацию спасают именитые актеры, не успевшие выветриться из народной памяти, а также действительно стоящее окончание, заставляющие прильнуть к экрану поближе. 

5 из 10