Когда идешь на новый многообещающий фильм ужасов в кинотеатр, то хочешь или напугаться, или посмеяться. Многие фильмы этого жанра действительно интригуют, затягивают атмосферой, сюжетом, когда ты сидишь, затаив дыхание, и ждешь следующего кадра с трепетом и предвкушением, и пусть выскакивающий с бензопилой маньяк или страшный гость из потустороннего мира ожидаем и предсказуем - ты позволяешь себя напугать, чтобы прочувствовать то, что чувствуют герои. А если страшилка чрезмерно неправдоподобная, когда совершенно не верится в происходящее, можно просто посидеть и 'поржать' над глупой реакцией без пяти минут трупов. В любом случае, фильмы ужасов вызывают те или иные эмоции, более сильные, чем другие жанры кино. 

Но этот фильм не вызвал совсем никаких эмоций. Ну совсем. Он не предоставил ни единого шанса испугаться, хоть я сам был готов отдаться в руки этим призракам, которые на постере так жадно хватают окровавленную девушку. До смеха тем более не дошло. Одна полная надежд улыбка в самом начале - вот и все, что этот фильм смог от меня получить. Надежды быстро растаяли, а улыбаться больше было не над чем. Давайте же разберемся, почему так. 

Начнем с того, что в первой половине фильма действия героев были логичны и вполне обоснованны. Простому пареньку свалилось огромное наследство, но вот беда - одной бумажульки не хватает для того, чтобы начать транжирить деньги покойного отца направо и налево. Конечно, она оказывается вроде бы под носом - в архиве бывшей психиатрической лечебницы, но получать ее нужно только через суд. Зачем ждать?! Влезем и заберем сами! Когда на кону огромные деньги, можно поверить в такой поворот событий. Конечно, компанию нашему герою решают составить по уши в долгах его приятель-юморист, свихнувшийся бывший работник лечебницы и очаровательная сестра этого далекого от адекватности паренька. 

Но как только в сюжете начинают появляться моменты, за которые фильм и причислен к жанру 'ужасы', возникают вопросы, на которые мы так и не получим ответа. Настоящее сменяется совершенно другими картинами, герои попадают в иную реальность, непонятно, откуда взявшуюся и по каким законам действующую. Эту 'другую реальность' как будто с пульта кто-то переключает, потому что она то появляется, то исчезает. Поведение героев резко меняется и становится то чрезмерно глупым, то настолько просчетливым и разумным, что создается впечатление, как будто они готовились к такому повороту событий всю жизнь. Например, всю первую часть фильма переживавшая за больного брата сестра в середине неожиданно теряет его из виду в психбольнице, но приходит к выводу, что такая прогулка пойдет ему на пользу и они найдут его чуть позже. А главный наш герой, который уже и позабыл о богатстве, лишь бы жизнь свою спасти, начинает геройствовать там, где полагалось бы сидеть, поджав хвост. 

Центральное место в фильме занимает вопрос человеческий страхов и способов борьбы с ними. Врач-садист использует свои методы лечения, которых не избегут и наши герои, однако вопрос тесных контактов призраков и реальных людей остается нераскрытой загадкой. 

Не обойдется и без семейной драмы, тайны происхождения и благородства честных работников психбольницы, которые все равно сгорели, как и остальные, много лет назад. 

Подводя итог, можно сказать, что сюжет у фильма довольно оригинальный, тем, кто любит неоднозначные сюжеты, оставляющие место для размышлений и предположений, должно понравиться. Но ни во время просмотра, ни после него никаких ярких эмоций не возникло - просто история, которую можно посмотреть и забыть. 

6 из 10