Общее впечатление: Нууу, как вам сказать. На раз сойдет, но есть гораздо качественнее ужасы.

На Кинопоиске больше отрицательных отзывов, чем положительных, но оно и ясно. Много клише, простой сюжет, похожесть на другие ужастики. А главное в заявленных ужасах, нет ужаса. Ну не смогли напугать ни атмосферой (которой по сути нет), ни актерской игрой. Тема с психиатрической больницей избита в край, если режиссер хотел снять что-то загадочно-пугающее, надо было нацелиться на другой теме. А так вышло пресно и в эпизодах сильно предсказуемо. Но не смотря на обычные действия героев, картинка иногда складывалась по чудному интересно, но этого было чаще меньше, чем хотелось бы.

Вообщем картинка слишком банальна, испугаться не получится, посочувствовать героям тоже. Атмосферно не затягивает. Если вы любите ужасы, но не знаете что посмотреть, можете глянуть раз, но не ждите феноменального затягивания сюжета. Во время просмотра вы будете погружаться в происходящее и даже возможно где-то размышлять, но на раз, посмотреть и забыть.

5 из 10