Женское соперничество, «женская война»- тема вечная и неисчерпаемая. В девяти случаях из десяти – это война за мужчину или ненависть в результате неподеленного мужчины, война женских самолюбий. «Джонни Гитара», частично, тоже об этом – две сильные женщины с Запада не поделили мужика, которого ни одна, не вторая не любила. Бывает? Да сколько угодно. Но это вестерн, а потому история женского соперничества развивается по законам жанра. В Захолустье на Диком Западе, где, видимо, и не слышали о законе, и власть на стороне того, у кого больше наемников, появляется и открывает салун дама – средних лет и не первой свежести. Она слышала, что скоро здесь будет железная дорога, городок расцветет и земля взлетит в цене. А пока – в ожидании – она делает каскад феерических глупостей: открывает казино в салуне где-то в пустыне за городом, отбивает у местной банкирши кавалера, который ей даром не сдался,  выдворяет его, едва только появляется ее любимый «бывший»… В обычно вестерне из-за такой мадам ссорились бы до выстрелов мужчины, но здесь страшнее их и атомной войны отвергнутая банкирша. Это настоящая ведьма, способная не только создать трудности героине, но и манипулировать толпой мужиков. Мерседес Маккембридж надо отдать должное – ее героиня самое яркое пятно этой ленты, мужчины на ее фоне кажутся слабаками, ее противница – изрядной дурочкой. Даже единственное предательство в фильме, предательство по слабости – совершает мужчина, юноша, пытающийся купить себе жизнь, продав чужую. Женщины-фурии выше этого – одна пытается спасти раненого, рискуя жизнью, другая – идет напролом на переговоры с вооруженным врагом, не сомневаясь в успехе. 

Странно, что заглавный герой фильма на этом фоне теряется, хотя он единственный адекватный человек в фильме, да и стреляет хорошо Но его забываешь, а вот дам-соперниц – вряд ли забудешь. Джоан Кроуфорд, казалось бы, нелепа в фильме о Диком Западе, но она и должна быть нелепой, она не оттуда. Она – барышня из салуна в белом платье, играющая на пианино. А Маккембридж – фурия в черном, настоящая «сильная женщина с Запада», страстная ведьма.