18 лет назад в одном большом каменном доме на окраине простого американского городка происходит изгнание демона из молодой женщины. Но происходит сбой в котором погибают почти все за исключением оператора, сумевшего частично заснять произошедшее. 

Наше время молодой человек для своей диссертации, решает взять тему экзорцизма. И для более углубленного познания темы, решает даже позволить демонам вселится в свое тело.

Фильмы на подобную тематику очень деликатная, в свое время фильмы 'Изгоняющий дьявола' и '6 демонов Эмили Роуз', наделали много шума, и при просмотре последнего я не могла остаться равнодушной к истории основанной на реальных событиях. Но только пожалуй эти два фильма могут называться шедеврами мирового кинематографа, оставляющие отпечатки в душе, все остальные фильмы бледные копии, сделанные для выкачивания денег. К подобным фильмам относится и эта картина, которая не вызвала у меня никаких эмоций только непонимание и обиду за потраченное время. 

Сюжет бессвязная история о сатанистах, которая с трудом связывает прошлое и настоящее. Спецэффекты не проработанные, операторская съемка оставляет желать лучшего.  

Актеры все молодые зеленые студенты, сыграли в меру своих сил, ничего особенного. Хотя признаться главный герой Брендан получился неплохим персонажем, одержимый наукой молодой человек, без тормозов в голове решил поставить эксперимент одержимости на себе, при этом осознавая какая опасность может ему грозить на самом деле.

В общем мне фильм 'Эксперимент: одержимость' показался вторичной историей, которые зрители видели много раз в более достойном виде. К просмотру не рекомендую.

4 из 10