Охотник за головами Говард Кэмп идет по следу преступника Бена Вандергота, за голову которого в Канзасе обещают 5000 долларов. Поймать преступника ему помогают старый золотоискатель Джесси Тейт и выгнанный из армии за паскудный характер Рой Андерсон. Вместе с Беном отловили и его девушку Лину. отряд отправляется в Канзас, а сам бандит тем временем пытается внести разлад в группу, чтобы сбежать.

Третий из серии так называемых психологических вестернов Энтони Манна с Джеймсом Стюартом в главной роли. Не знаю почему сценарий этой картины выдвинули на 'Оскар' мне фабула фильма показалась надуманной. К тому же герои ведут себя совершенно нелогично. Бандит Вандергот может спокойно ссорить своих конвоиров между собой, хотя что мешает им попросту заткнуть ему кляпом рот или попросту пристрелить (ведь за его труп дают те же деньги). Два спутника Кэмпа солдат и золотоискатель тоже хороши. Тот же старик Тейт то выхаживает раненного Говарда, а потом легко его предает. Романтичная Лина мечется между Вандерготом и Кэмпом, хотя видно что первый просто отъявленный мерзавец. В целом действие развивается долго и нудно, особой интриги нет и чем кончится фильм, в принципе, быстро становится ясно. Немного спасают красивые пейзажи Скалистых гор, на фоне которых происходят события картины.

Джеймс Стюарт изображает жесткого и циничного охотника за головами, но выходит у него не особо. Роберт Райан играет просто чистого мерзавца и надо сказать очень так себе. Миллард Митчелл и Ральф Микер тоже не блещут, как и молодая Джанет Ли в единственной женской роли. Но тут больше не вина актеров, а сценария, заставляющего их персонажей совершать алогичные поступки.

Фильм считается классикой вестернов и чуть ли не вершиной творчества Энтони Манна. Но мне он не понравился. Нудный, с ясно читаемой морализаторской концовкой, средней игрой актеров и надуманным сценарием.

5,5 из 10