Сразу скажу, я обожаю «Историю игрушек». Одна из лучших серий мультфильмов, которые я видел. Первый мультфильм, я случайно увидел очень давно, в детстве и помню, как же он меня заворожил: мультфильм был весёлым, приятным, смешным, но при всём этом ещё и драматичным с грустными сценами и серьёзными диалогами о судьбе игрушек. А учитывая, что это первый 3D мультфильм и то, что даже многие современные мульты не такие, то «История игрушек» действительно прекрасна. Вторая часть тоже была прекрасна: такой же весёлый, смешной, с приятной анимацией и серьёзными темами мульт, при просмотре, которого можно было и посмеяться, например, в сцене с шахтой лифта и поразмышлять от диалога Вуди и База. 

Когда много лет спустя, в 2010г. вышла третья часть, для меня это был подарок с небес. Тем более, большим подарком было то, что третья часть была ещё более шедевральной. Ведь теперь это было эпичное приключение игрушек, целый «План побега» от мира 3D и самое главное, в мульте также было много юмора и серьёзных сцен, а концовка вообще, даже слезу заставила пустить. Вообщем замечательная трилогия, даже сейчас, пересматривая, понимаю, что это действительно хорошие мультфильмы. Но, несмотря на это, когда я узнал, что будет ещё и четвертая часть, я что-то воспринял это со скептицизмом. Просто: «Зачем?». Третья часть логично завершила историю, игрушки нашли нового хозяина, зачем что-то ещё выдумывать. Но, поскольку это «История игрушек» и «Пиксар», я, конечно же пошёл и реакция такая – «Чё то не то»! 

Сразу о плюсах. «История игрушек 4» - нормальный, хороший детский мультфильм. У него всё такая же приятная анимация, хорошие персонажи. Мультфильм местами забавный, пошлых шуток нет, как в отвратительной «Тайной жизни домашних животных». Кроме того, мультфильм довольно красочный. В нём много захватывающих экшен-действий вроде погонь и схваток, благодаря чему, лично я не скучал. 

Стоит также отметить наличие драмы. В особенности сцену с антикварной куклой с поломанным вещателем из-за чего она не может найти хозяина. Надо сказать, эта линия была очень грустной. Одним словом, мультфильм хорош для семейного просмотра, чувство стыда он не вызывает, но я всё таки считаю, что он не совсем хорошо как часть серии «История игрушек».

Во-первых, почему все игрушки отодвинуты на задний план? Сюжет в том, что хозяйка игрушек – девочка Бонни мастерит себе новую игрушку – Вилкинса, который не хочет быть игрушкой и Вуди пытается его переубедить. Потом они едут в Луна-парк, Вилкинс теряется и Вуди пытается его найти. В этом сюжет и почему только Вуди главный герой? Серьёзно, весь мульт вертится вокруг него. Баз Лайтер, который составлял тандем с Вуди в прошлых мультах, здесь едва ли что-то делает. В основном пару поступков. Остальные игрушки (Хэнк, Рекс, картошки, Спиралька и др.) вообще ничего не делают. Они весь мульт находятся в фургоне Бонни и раз в 15 минут нам их показывают общей массой, чтобы они что-то сказали. Это неправильно! Мультфильм вроде бы называется «История игрушеК» и в прошлых мультах они всегда все вместе принимали участие в приключениях, каждый был индивидуальностью, а здесь? Про всех забыли, один только Вуди. 

Во-вторых, а почему Бонни больше не любит Вуди? В третьем мульте показали, что Бонни в восторге от Вуди, в этом она с ним уже не играет, и он пылится, хотя судя по возрасту Бонни, она не особо выросла. Энди вырос, поэтому он не играл, больше с игрушками, а Бонни то почему с ним не играет, вдруг? Конфликт ради конфликта. 

В-третьих, почему игрушки вообще забили на то, чтобы их не видели люди? В этой части игрушки уже максимально не пытаются спрятаться от людей. Здесь есть сцена, как База засовывают в тумбочку и тут он кричит Бонни: «Ты забыла портфель»! и Бонни вспоминает об этом. Я смотрю и думаю: «Что за чёрт?». Баз только что в открытую крикнул, и никто этого не услышал, родители Бонни так вообще ничего? На одну только эту сцену можно написать рецензию. Или есть тут сцена как тироназавриха в открытую имитиует голос навигатора и как же это палено и нелепо смотрелось. Реально, создавалось впечатление, что игрушкам по барабану на свою безопасность.

В-четвёртых, самое главное. Мотивы Вуди! Это то, что меня выбесело больше всего. Поймут только те, кто уже посмотрел мультфильм, и видели концовку. Постараюсь без спойлеров. Объясните мне кто-нибудь, почему персонаж Вуди поменял свою жизненную позицию на ровно наоборот. Это же противоречит и ему самому и идеи всей франшизы «Истории игрушек». Все четыре фильма Вуди проносит идею, что счастье игрушки – это принадлежать ребёнку, потому что смысл её жизни это дарить счастье ребёнку, а взамен получать искреннею любовь. Без хозяина игрушка – неполноценна. Это мораль всей франшизы. В первой части Вуди убедил в этом База; во второй Джесси; в третьем всех игрушек, что они принадлежат только Энди. Даже большая часть четвёртого мульта на этом строится, как Вуди убеждает Вилкинса какое это счастье быть чей-то игрушкой и тут наступает концовка и… Главный герой меняет свою позицию. Это что-то не то, это же перечёркивает вообще все, за что отстаивали в предыдущих картинах. 

Вывод: Как я сказал «История игрушек 4» - добротный мульт, но, увы, мне он не особо понравился по вышеуказанной четвёртой причине. Потому что это противоречит всему, это как если бы Чарльз Ксавьер из «Людией Икс» отстаивающий идею мирного сосуществования мутантов и людей вдруг сказал: «Знаете, а вообще люди могут и умереть». На самом деле я понимаю, что «История игрушек 4» была сделана на волне «Суперсемейки 2», «В поисках Дори», «Тачки 3», то есть – сиквализация. И, увы, плохо дело закончилось. 

Проблема ведь не только в мотивации Вуди. Сам мульт несмотря на наличие драматических сцен, не имеет достаточной серьёзной морали. Нет в нём сцен с глубокими диалогами, как в других трёх, персонажи как я сказал слиту ну или задвинуты. Я честно не понимаю, неужели никому кроме меня ничего не показалось странным.

6 из 10

P.S. Посвящается итоговой морали «Истории игрушек 4».

«Шанс на что Вуди? На тебя будут все глядеть, но уже никто с тобой не будет играть» - Баз Лайтер. 

«Нам ведь главное сделать ребёнка счастливым» - Вуди.