На данный момент, могу сказать что качественных сериалов действительно мало. Если брать к примеру тех же «Ходячих Мертвецов»,  то мы можем увидеть подобие того, как большие рейтинги заставляют создателей сериала делать его скучнее и скучнее. Почему? Да потому что большая половина серий просто ни о чем.  А снимать же что-то нужно, тем более спрос на данный продукт очень большой.

Спустя несколько сезонов, ребята из «AMC» решают порадовать заядлых фанатов новым сериалом ( спин-оффом)  «Бойтесь Ходячих Мертвецов».  Меня, как любителя «Ходячих», да и вообще тематики «зомби апокалипсиса», это очень порадовало. Но могу ли я сказать, что доволен этим сериалом?

Актерский состав

Наверное это самое большое разочарование в сериале. Скажите мне пожалуйста, по каких критериях режиссеры нанимали этих актеров? Если взять к примеру Клиффа Кёртиса (Трэвиса), вы уверены что этот то герой, который должен играть главную роль? По-моему, его актерское мастерство достаточно лишь для того, что бы играть в каких-то дешевых детективах. Я конечно не смотрел фильмов или сериалов с его участием, но то как она показывает себя в  этом сериале, сильно огорчает. Единственное что меня радует, это моя любимая  Алисия Дебнем-Кери (более известная как Лекса из сериала «Сотня»). Это действительно та актриса, которая играет свою роль на том уровне, который однозначно приемлемый для просмотра.   

Сюжет сериала

Если же говорить о сюжете сериала, то я еще полностью не могу определится. Посмотрев первые 6-ть серий 1-го сезона, и 1-ю серию 2-го сезона, могу сказать что той атмосферы что есть у «Ходячих», здесь нет. Если считать что этот сериал сфокусирован дабы показать семейные отношения в период апокалипсиса, то это не говорит о том, что мы увидели или вообще увидим это. Да были слезы, да были разочарования, но какие там отношения? Это лишь подобие на них. Возможно это все из-за того, как я и говорил ранее, что актерский состав очень слабенький. 

Постановка сериала

Вот что действительно радует, это красивая визуальная подача сериала. Грим, спецэффекты, костюмы, съемки – все это выглядит на уровне. Должно же хоть что-то радовать в этом проэкте.

Я не очень уверен в том, что сериал сможет стать более интересным.  Тем как начался 2-й сезон, уже говорит о многом. Надеюсь, где-то вспыхнет та искра, которая станет началом того, что сделает этот сериал смотрибельным. Все еще впереди. 

5 из 10