Я обожаю 'Историю игрушек'. Вся трилогия, подобно 'Назад в будущее'  идеально лаконично   дополняет друг-друга. Когда вышел 'Большой побег', я был в полном восторге,  даже спустя 10 лет создатели не теряют планку качественного и  завораживающего сюжета. Поэтому, когда было объявлено  что будет квадрогология, моя радость не заканчивалась... до самого сеанса. Да, в некотором плане мультфильм чуть-чуть  подкачал. 

Масштабного сюжета ожидать не стоит, как и интересных новых персонажей.  Всё противоположность трилогии. Мало уделяется внимание всем игрушкам, окромя самого Вуди. С пришествием Бо, даже Базз  отдаляется на второй план... и это грустно, не притягивает  должный  интерес. Было мало всего: каждая часть брала моменты веселья и смеха   вперемешку  с грустью и трогательностью.   Тут решили  больше отдать должного приключением с фэнтези, что  и  делает эту часть самой детской. Все части учили что какие бы новинки не были в трэнде, как и новые друзья в вашей жизни, лишь только с самыми первыми вы будете до самого конца (игрушки-это как аллегория над дружбой).  А тут серьёзного  нет ничего, даже отрицательные персонажи в концовке меняют характер, когда во всех предыдущих  над   подобными героями ожидала расплата. Оттого и мало чему подобное произведение может поучить,  смысла возвращения на экраны, окромя конечно одного $фактора, практически нет.  

Постарались, над тем  что   Вуди появляется в каждом фрагменте, а над его характером промудрили.  Все серии он утверждает, что   наши владельцы должны решать что с нами дальше будет,  и наш долг  доставлять детям радость.   Но тут многому противоречит себе, пол мультфильма  утверждает что Бонни   теперь для него всё,  и поэтому так   рвался за новой игрушкой в путь,  но  сам же в конце  он поступает иначе.  Замыкая тем самым круг  смысла данной 'Истории' с   самого начала просмотра. Смысл тогда был  всего этого 'путешествия', если в конце случится то, что практически заканчивает всю серию (уже и вправду пора).  

Нет, я не говорю что он так уж плох, мультфильм по-прежнему добротная,  весёлая и качественная анимация. Но... лишенная многого смысла. Для меня 'История игрушек' не был таким  детским мультиком, он был трогательным, во многом  затрагивал поучительные  и серьёзные темы.  Но здесь, всё с ног на голову... о чём говорит, всё что могли показать, уже  показали  и довольно хорошо  закончили в трилогии. 'Четвёртый-лишний'

В итоге,  'История игрушек 4' - поспешный и простой,  нет всякого особого смысла  - лёгкий детский мультфильм. К сожалению, это не то что мы должны были увидеть... 

7 из 10

  с натяжкой из-за любви.