После просмотра очередного сезона (половины) Ходячих мертвецов хотелось продолжить эту 'волну' чем-нибудь аналогичным. Искать долго не пришлось - вот же он, сериал 'Бойтесь ходячих мертвецов', от создателей 'ходячих'.

Изначально мне понравилось, что показали, как было 'до'. До эпидемии, до апокалипсиса, до того, как люди стали убивать друг друга. Во-первых, это, несомненно, поле для выбора 'любимчиков',которым потом будешь сопереживать (а тут еще и история их жизни), а во-вторых, ну просто же интересно. Сколько было фильмов про зомби, где старт был уже с зомби, а закадровый голос вещал: 'Эпидемия началась внезапно, их стало слишком много, армия не выдержала и болезнь охватила весь мир'. В основном мы видимо только флэшбеки, в которых герой вспоминает 'нормальную' жизнь. А тут нет, тут мы сначала сами внедряемся в эту рутину. 

Тем не менее, не понравились некоторые герои, а именно девушка-рыбка Алисия (эмоций - ноль) и Крис (больной сын папаши Трэвиса).Однако, остальной состав очень даже неплох, особенно наркоман Ник, в котором я, почему-то, вижу Джонни Дэпа (то ли мимика, то ли внешность, а может и оба). Он начал историю довольно живенько, и именно за ним было интереснее всего наблюдать, да и наибольшее количество извилин, кажется, у него же. 

В целом, все бы вышло неплохо, если бы не затянутость. Да, первый сезон Ходячих раскачивался тоже довольно долго, но стоит отметить, что зомби появлялись в кадре более, чем 1 штука на 1-ну серию, а в следствии, и напряженность, эмоциональные переживания за героев, возникали чаще. В 'Бойтесь ходячих мертвецов' я будто наблюдала лайт-версию апокалипсиса, ибо ничего чрезмерно опасного для героев не происходило. Кроме того, если команда Рика не знала, где им остановиться, то тут выход находится всегда сам собой, да даже зомби не встречаются лишний раз.

В конечном итоге, я иногда не понимала, драма это, или все-таки аналог 'ходячих'. Иногда сериал раскачивался и находилась парочка-другая зомбаков, а иногда герои чилили на яхте. Некоторые действия (того же Ника) попросту не поддавались никаким объяснениям, просто сидела и не понимала, что происходит (хотя как я упомянула выше, изначально герои вели себя адекватно). В общем, не прочувствовала я 'искры' что ли, не было ничего захватывающего и интересного, хотя потенциал был (и есть). Иногда даже приходит сочувствие Рику, что его команде столько пришлось пережить, особенно в последнем сезоне, а в 'Бойтесь' и на яхте разъезжают, и в отеле живут.

Короче говоря, не хватает на этих 'мальцов' Рика, Кэрол, Дэрела, и других. Жду, пока они приедут в Лос-Анжелес и покажут, как надо отжимать территорию)