Скажу сразу: мне не нравится то направление, в котором развивается франшиза 'психопаспорт'. От близкого к совершенству первого сезона сериала пришли к полнометражному фильму-боевику, от которого сильно пахнет 'призраком'. Причем больше даже не оригинальным аниме 1995 г., а его сериальной версией 'синдром одиночки'.

Первые признаки 'бестелесности' отчетливо проявились во втором сезоне, где Цунемори Акане переквалифицировалась в Мотоко Кусанаги. В данном же фильме количество и масштаб заимствований приближается просто к неприличному уровню: сцена с ракурсом камеры 'на обнаженное тело инспектора', виды города будущего с музыкой а-ля Кендзи Каваи, прыжок с небоскреба и т.д. Не отстают от визуальных и сюжетные аналогии: Кагами Синья тут стал суперменом а-ля Бато, антиутопическая Япония и анархия в Юго-Восточной Азии, тема с двойниками.

Дело в том, что в фильме 'психопаспорт' сильно смещены акценты в сторону экшена: много взрывов, перестрелок, драк, эффектных видов и планов, но мало или совсем нет раскрытия персонажей (старых, ибо новые тут абсолютные статисты), философских размышлений о сути бытия (не слишком пространных, но точных и с глубоким смыслом). Нет харизматичного злодея типа Макисимы Сего (вернее, 'он' есть, но пришит белыми нитками). Нет умело показанных душевных переживаний, сомнений, тревог. Нет трагедии в гибели персонажей. Нет даже легкой, но весьма уместной при грамотной подаче, романтики между гг. Юго-Востоная Азия будущего показана 'малоправдоподобно'. А ведь многое из этого раньше было...

Почему же фильм вовсе не плох при таком перечне недостатков? Да потому, что экшен, на котором сфокусировались авторы, сделан отлично. Графика, спецэффекты, анимация выполнены по высшему разряду. Сюжет, хоть и не будоражит мысли, но содержит определенную интригу. Ну и под конец поставили 'монстра без имени' от Egoist.

P.S. Надеюсь, что продолжение истории будет более разносторонним.