Если вспоминать как изначально преподносили зрителю франшизу 'Бойтесь ходячих мертвецов' - что это спин-офф, который расскажет об апокалипсисе, разворачивающемся в 'Ходячих мертвецах', с момента его начала, шаг за шагом показывая, как он распространялся по миру -  то многие наверняка ожидали найти ответы если не на все не раскрытые авторами вопросы в оригинальном сериале, то на большую их часть. 

Но вместо того, чтобы рассказать нам о том как начинался апокалипсис, и почему никто не смог остановить его, мы видим как 3 последних сезона сериал скатился, забыв о своём изначальном предназначении, в своего 'старшего брата', который уже тоже потерял хватку в отличие от своих успешных первых сезонов. Однако, первый сезон 'Бойтесь ходячих мертвецов', - единственный сезон, который попытался оправдать изначальную цель франшизы - несмотря на достаточное количество неприятных ляпов, давал надежду, что мы увидим именно то, что нам обещали.

Было приятно смотреть на то, как современный мир вселенной франшизы разваливается, обнажив проблемы и общества сегодняшнего; наблюдать за отношениями героев в ситуации, когда ещё нет устоявшихся понятий 'ходячий - не человек, его нужно убить любым способом' и 'если тебя укусили, то ты уже можешь готовиться к скорой смерти'. Вся драма и диалоги были оправданы почти полностью, не было ощущения, что таким образом пытались просто растянуть сюжет. И конец 6-го эпизода давал надежду на интересное продолжение новой франшизы. Но его не произошло.

Вместо продолжения истории о начале апокалипсиса и раскрытия персонажей с новых ракурсов, их историй и проблем, нас начали кормить сезонами в духе старшего брата, которые по началу не казались такими скучными и вымученными из последних сил, но уже тогда сложно было понять, почему главных персонажей, которых нам представляли такое долгое время, убивают настолько нелепо, что удивительно, как они смогли так далеко зайти. Но даже это теперь кажется не таким бредом, как четвёртый сезон.

Четвёртый сезон, кажется, стал последним гвоздём в крышку гроба франшизы 'Бойтесь ходячих мертвецов'. Даже попытка создать кроссовер с оригиналом с помощью Моргана не дала ни капли надежды на реанимацию франшизы, более того - процесс её смерти лишь ускорился. Не цепляющий сюжет 4 сезона, продолжение убийств главных персонажей нелепейшими способами и непонятные действия основного лица кроссовера, Моргана, стали последними провалами, что похоронили для меня франшизу и её изначальную задумку почти полностью. 

Как человеку, которому всегда была интересна в оригинале не столько мясорубка толп ходячих, сколько история как человечество оказалось на грани исчезновения, я ожидал от данной франшизы получить ответов на вопросы, на которые не смог ответить оригинал, а также увидеть интересную историю, почему распалась цивилизация, что стало главной причиной такого исхода, вместе с интересными актёрами. Но после 3-х последних сезонов мои ожидания не оправдались, и я не вижу смысла смотреть дальнейшие сезоны перед окончательной смертью франшизы.

Оцениваю лишь первый сезон, так как только в нём старались показать начало эпидемии и упадка цивилизации - то, ради чего изначально и создавался данный сериал.

7 из 10