Когда в 2010 вышел триквел, который расширил историю игрушек, можно было ставить точку на этом рассказе, но анонс четвёртого проекта заставил призадуматься. А нужен ли он? Некоторых второстепенных героев убрали в третьем мультфильме, оправдывая возрастом семьи Энди, но четвёртая История якобы заполняет пробел. Лента начинается с флэшбэка, ещё до Лотсо и его «Солнышко», чтобы дать ответ отсутствию в триквеле любовного интереса Вуди. Печальные события, мрачная атмосфера, пока не наступают титры, и мы возвращаемся к новым приключениям.

Нет прежнего ажиотажа, главных героев хоть всё ещё много, но им выделили мало экранного времени, а некоторых и вовсе для галочки приписали с ярлычком, что про них не забыли. По факту, наступает повторяющийся процесс, который имел корни в первом мультфильме. Сменилась хозяйка, теперь вместо Энди мы имеем Бонни (без Клайда), а шериф Вуди проходит уже известный путь от любимчика до хлама.

Нет притяжения, которое испытывал при Энди, потому что смена ребёнка продлевает жизнь полюбившемся нам героям, но обнуляет драматический реализм людей, который хорошо обыграли в третьей части. Новая хозяйка – новые игрушки, потому к оставшемуся отряду Энди добавляются дополнительные второстепенные герои, с которыми нас познакомили в предыдущей части. Снова поднимается борьба за лидерство, за любовь хозяина, но создатели умело приписывают начальный флэшбэк, чтобы всучить поводья в руки Вуди.

Начало сольного проекта об осознании своей значимости и напутственные речи позволяют шерифу осознать жизненный путь. Создатели данной истории передали все изменения через порыв Вуди, у которого постоянная мания кого-то спасать. Вернули знакомых нам по дилогии (на тот момент) персонажей и подарили последнее приключение. То, что смотрелось без энтузиазма, решили заполнить ностальгией, чтобы и зритель испытывал ностальгию в 2019 году, и Вуди ощутил значимость своего существования.

К сожалению, остальные бывшие обитатели комнаты Энди не хвастаются экранным временем. Баз Лайтер, который главное действующее лицо второго плана, ещё берёт на себя бразды правления, но про остальных можно позабыть, они нужны для катализатора драмы в финальном повороте. История Бо Пип пересекается с миссией Вуди, даря отличные моменты для воспоминаний. В этот раз фарфоровой блондинке выделили достаточно экранного времени, превратив её из аристократки в сильную и независимую... (оставим актуальные проблемы Голливуда за кадром).

Новые локации радуют своим разнообразием: от парка аттракционов до антикварного магазина – экшен, переживания и приятные взаимодействия игрушек со знакомым нам миром впечатляют. Антагонист внушает страх, а атмосфера магазина отсылает нас к ужасам Джеймса Вана, к тому же есть кукла. В этой суматохе смешиваются игрушечные проблемы, но только проецированы они для взрослых с детским контекстом, но жутким визуалом.

Осмысление своих действий, правильный выбор и взгляд на будущее позволяют проникнуться с теплотой к любимым персонажам, а выбор главного героя равносилен возрасту его первого хозяина Энди – сложный, взрослый шаг. Мультфильм начинался скомкано, притянуто, видно было, что вопрос не в нерассказанной истории некоторых игрушек, а в деньгах, но создатели сумели сделать памятный финальный эпизод.

Я всё ещё считаю, что данный мультфильм был не нужен, в нём не осталось и следа оригинальным приключениям, а смена хозяина сковала большую часть игрушек, но как сольный проект Вуди «История игрушек 4» вполне логичная. Хватит ли смелости остановиться на этот раз, или создатели будут клепать сиквелы раз в 9 лет, собирать награды и менять детей раз за разом в порядке взросления? Надеюсь, нет!