Ни для кого не секрет, что многочисленные продолжения, перезапуски и спин-оффы уже давно успели стать предметом естественного обихода в рамках современного кинематографа. Когда стоит проекту заиметь успех в лице зрительской симпатии, или же внушительных кассовых сборов, дальнейшая 'дойка' первоисточника не заставляет себя долго ждать. Если в рамках художественных фильмов это уже давно стало нормой, то в рамках телевизионных сериалов всё еще является, чем то достаточно необычным и пожалуй именно на отсутствие 'перенасыщения' и делали ставку создатели данного сериала Роберт Киркман и Дэйв Эриксон. Естественно, попутно радуя тем, что к созданию данного сериала была привлечена практически вся производственная команда оригинальных 'Ходячих мертвецов'. Включая культового продюсера Гэйл Энн Хёрд.

Рассуждать на тему оглушительного успеха оригинальных 'Ходячих мертвецов' нет смысла. Фрэнку Дарабонту и двум последующим шоураннерам сериала удалось создать поистине интересный и качественный продукт, который цеплял зрителя не только достаточно необычной манерой повествования, но и драматическим накалом истории. Естественно после такого, создавать пусть даже спин-офф было крайне рискованно. Ведь сравнений не избежать и тут то создатели сериала выбрали единственный правильный выход из ситуации. Если оригинальные 'Ходячие мертвецы' сразу же погружали зрителя в атмосферу пост-апокалиптического мира, который уже 'пережил' первую волну зомби-пандемии и сталкивает горстку выживших с ордами изголодавшихся по плоти зомби, то этот сериал идёт иным путем и это безусловно является главным достоинством сериала. Так как не желая повторяться, создатели сериала Роберт Киркман и Дэйв Эриксон концентрируются на начале возникновения зомби-пандемии, на том, когда человечество начало проигрывать и на том, как наступил конец привычному нам миру, чего е было в оригинальных 'Ходячих Мертвецах'.

Именно это в полной мере придаёт сериалу определенное достоинство. Конечно же первая половина столь скромного в рамках количества эпизодов сезона смотрится малость скучно и серо. Но стоит истории разогнаться, начинается нечто вполне интересное. Что и выливается в поистине роскошный финал эпизода, ради которого пожалуй всё это и затевалось. Тем не менее, если оригинальные 'Ходячие Мертвецы' еще в самом начале задали тон достаточно сильной человеческой драмы, а к третьему сезону нарастив динамики, в добавок ко всему превратились в нечто динамичное, зрелищное и поистине драйвовое, но с неубывающим оттенком некого арт-хауса в купе с мейнстримом. Данный сериал созданный Дэйвом Эриксоном и Робертом Киркманом пытается соответствовать духу своего популярного предшественника, но увы у него это не получается за отсутствием некой атмосферной мощи. Тем самым, создавая впечатление скорее очередного развлекательного сериала для телевидения. Это нельзя назвать плохим результатом, но я лично настраивался на столь же сильный продукт как и оригинальный сериал и думаю не только я один.

Актерский состав сработал вполне нормально. Вполне ровная игра и отсутствие актеров с яркими и харизматичными внешностями сделало своё дело. Тем самым, все актеры смотрятся как одна единая масса и выделять кого либо особенно просто не получается. Разве что, Ким Диккенс и Клиффа Кертиса, имена и внешности которых более ли менее знакомы. Более того, что оба актера справились со своими задачами пожалуй лучше всех.

6 из 10

Бойтесь Ходячих Мертвецов - это вполне себе не плохой рядовой телевизионный продукт, который вполне способен развлечь зрителя в течении не столь продолжительных шести эпизодов первого сезона. Тем не менее, до драматической глубины и постановочного превосходства своего предшественника ему далеко и это совершает своего рода приговор сериалу. Так как ожидалось увидеть малость иное.