На данный сериал напала случайно, т. к. «мыло» вообще не очень люблю. Как и многие, купилась на отзывы и... затянуло.

В отличие от многих сериалов, здесь весьма немало экшена, за что отдельное спасибо сценаристам. Хотя и затянутых сцен тоже, увы, не так уж и мало.

Понравилась игра актеров - Олеси Фаттаховой, Станислава Бондаренко, Дмитрия Пчелы, Настасьи Самбурской... Скажу честно, как человек, много лет не смотревший ТВ, некоторые актеры для меня стали своего рода «открытием». Так что судить об их игре могу лишь по данному сериалу. Но эти две пары сыграли великолепно, просто вжились в роли. Роль неуравновешенной Илоны, думаю, далась Настасье нелегко - временами, на мой взгляд, актриса переигрывала, все эти вопли и психования не всегда выглядели натурально. Мне не раз приходилось иметь дело с избалованными женами-дочками в реале, видеть их в разных ситуациях... Так что тут с «адреналиновыми выбросами» был иной раз перебор. В остальном роль Настасьей сыграна безупречно - она точно передала настрой несчастной обманутой жены, на которую плевать любимому мужу.

Как я уже сказала, с ролью Веры Олеся справилась на ура. Единственно, что не понравилось, так это не всегда логичное поведение Веры и из-за чего, собственно, и растянули сериал аж на 24 серии, когда всю эту историю легко можно было уместить в 10 серий,  без всяких вздохов-охов и хождений вокруг да около.

Станислав Бондаренко замечательно сыграл Влада. Парень, рано потерявший мать, ненавидимый мачехой и ненавидящий родного отца... Взрывная смесь! И, тем не менее, перед нами предстает не озлобленный эгоист, а очень добрый и романтичный парень. Правда, не совсем поняла юмора, когда, став уже во главе компании отца, Влад пытается удержать Веру странным каким-то способом, унижая и силой заставляя ее находиться рядом с собой...

Не поняла задумки авторов и по «возвращению» Алены в виде хищницы Даши... Как-то совсем не в тему... Да и сюжетная линия слабая и непонятная во всей этой котовасии с Дарьей Ключевской. То поначалу ее вводят в курс дела и становится понятным, будто Владу пытаются навязать мысль, что Алена якобы жива, и тут же нам показывают, что вроде как это поначалу задумка Антона - проверить чувства Влада... В общем, какой-то бессвязный бред. Даша в этом сериале -  явное лишнее звено. 

Антон в исполнении Дмитрия Пчелы вызывал очень неоднозначные чувства. С одной стороны, подлый лицемер и обманщик, который будучи женатым на истеричной Илоне, сломал жизнь наивной Вере, но, с другой стороны, оказался любящим и верным сыном своей непутевой матери... 

Да, все люди неоднозначны и могут по-разному проявить себя в зависимости от ситуации. Но тут все-таки какой-то непонятный винегрет. Понятно, что хеппи-энд в сериалах куда предпочтительнее несчастливых развязок. Но поначалу нам показывают  таких богатых избалованных мегер в лице Илоны и ее мамаши, а под занавес первая даже отдает Вере ее дочь Катю, которую та родила от горячо любимого мужа Антона, а вторая уходит в монастырь замаливать грехи... Ах, эта детская вера в красивые сказки... В жизни, увы, так не бывает. И вот именно из-за таких поворотов в сюжете сериал не слишком воспринимается всерьез...

Но смотрится захватывающе и зрелищно: ) И, как выразилась бы одна моя знакомая, слишком уж «переживательный» сериал получился. Столько всяких несчастий тут понакручено - дух захватывает! Не успеешь от одной беды прийти в себя - тебя тут же огреют, прямо как Вера помоями Влада, новыми несчастьями... На мой взгляд, перебор. Хотя, возможно, в жизни так и бывает - не зря же говорят, что беда не приходит одна...

Впрочем, всё заканчивается хорошо, хотя и слегка недосказанно - думаю, будет продолжение. Хотя, наверное, зря. Растянут еще на надцать серий, снова навертят кучу всего. И Влад будет метаться между Нью-Йорком и Приморском... А Веру наверняка будет поджидать очередной демон-искуситель, чтобы Владу жизнь медом не казалась... Ну, и под занавес вернется из путешествия Илона и покажет всем, где раки зимуют, или она будет не Илоной, если не покажет... 

В общем, лично я против продолжения... Пусть лучше легкая такая недосказанность и милое послевкусие, чем очередная порция невероятных поворотов-заворотов ради энного количества серий...

Хотя, наверное, для любителей сериалов будет самое оно. А я вот, хоть и честно досмотрела до конца, к любителям сериалов так и не примкнула.

Всем, кто любит сентиментальные сцены и когда герои часто плачут, сериал понравится. Любовь там нереальная - девушки, готовьте носовые платки. Вместе с героями вы там не раз всплакнете и помечтаете о Владе и Антоне, которых так не хватает в реальной и суровой действительности. 

6 из 10