Вот и пришёл конец франшизе замечательного мультфильма «История игрушек». Я пишу так не потому, что эта история закончилась на четвёртом фильме. Нет-нет. В будущем, этот мультфильм ещё не раз будут доить, словно корову, только не ради молока, а ради денег. Я пишу так, потому что третья часть была последней удачной частью в этой истории. 

История и главный смысл четвёртой части будет о том, как важны игрушки для детей. Задумка хорошая, но, во-первых она практически стала не актуальна в 2019 году, а во-вторых эту историю можно было рассказать за 15 минут, сняв короткометражку. 

Не актуальна, потому у современных детей теперь другие игрушки – гаджеты. Слава технологическому прогрессу! Или нет? У нынешних детей может дома и есть игрушки. Много игрушек! Но какое бы их не было количество, все они меркнут перед телефоном или планшетом, а всё потому, что телефон не требует от ребёнка главной задачи – воображения. В телефонных игрушках уже придуман сюжет, остаётся только тыкать в экран. 

Вот. Вот, что актуально на данный момент! Зачем частично повторять сюжет первой части и высасывать всё из пальца, если можно снять о более значимой проблеме - предпочтений современных детей. Игрушки или гаджеты?! Что же важнее? Что правильнее?  Вот только представьте, какой бы эмоциональный сюжет получился! Как раз в духе Pixar! А то, что показывает нам четвёртая часть – это, как я уже сказал, высосанный сюжет первой части, с отсутствием какой-либо проблемы. 

6 из 10