'Ходячие мертвецы'

Смотря на протяжении долгих лет 'Ходячие мертвецы', ты становишься частью их истории, переживая каждую новую серию от начала и до конца. С каждой просмотренной минутой, ты невольно осознаешь насколько же это безумный  переносящий в другую реальность сериал. 

Наконец, дойдя до последней серии шестого сезона, в тебе что-то обрывается, что-то щелкает. И это что-то называется - ожидание нового сезона. Что бы заполнить всю ту пустоту образованную ожиданием, ты ищешь похожий сериал, который тебя зацепит своим сценарием...

'Бойтесь ходячих мертвецов'

Это определенно хорошая картина. Но далеко не самая лучшая и до оригинальных 'Ходячих мертвецов' очень и очень далеко. Что касается актерского состава, то это полнейший провал. Куда смотрели режиссеры данного сериала? Абсолютное несоответствие актеров с героями. Больше всего разочаровывает Клифф Кертис (Трэвис). Эта роль ему явно не к лицу. В нем не чувствуется главарь 'банды', в то время как Рик из настоящих 'Ходячих', всеми своими силами и харизматичностью пытается удержать равновесие в своей 'семье'.

Сценарий данной картины. 

Очень нудно и не интересно наблюдать, как персонажи вертятся вокруг одного и того же места на протяжении всего сезона. Нет разнообразия в сюжете, что приносит разочарование ко всему сериалу в целом. Нет того накала, который нам так четко и ясно представили в 'Ходячих мертвецах'. И самое главное - нет чувства переживания за героев, как будто тебе все равно, укусят их или нет.

Еще один минус сериала - это грим. Где тот выдающейся грим зомби? Где хорошо отработанная актерская игра в 'зомби'?

Все это похоже на дешевое зрелище, для тех, кто любит спокойные и размеренные мелодрамы. А в этом сериале не чувствуется никакого экшена, который так захватил весь мир в 'Ходячих мертвецах', поэтому ничего не остается как поискать что-то более захватывающее.

4 из 10