Совершенно случайно узнал про фильм при просмтре ролей Александры Пол, компания 'Болгария Фильм Организейшн' уже на протяжении нескольких последних лет снимает фильмы о том как опасные научные эксперименты и человеческая алчность приводят к ужасающим последствиям, на этот раз речь пойдёт на тему магмы. К сожалению в последние годы фильмы на данную тематику теряют всякую оригинальность, но 'Буфо' пытаются снять что-то новое.

На этот раз нам показывают как уважаемый учёный Доктор Ив Картер (Александра Пол) занимается разработкой доступа к новому виду энергии под руководством своего начальника Деклана Гласа, Деклан оказывается весьма нетерпеливым и действует только в своих интересах, он приказывает запустить реактор раньше времени и из-за этого происходит крупная авария, которая приводит к огромным разрушениям по всей Чехии (именно эта странна почему-то в этот раз фигурирует в сюжете), Доктор Ив теперь должна попытаться всеми силами избежать большей трагедии, но это оказывается не так-то и просто когда её подставляет собственный босс который натравил всех на бедную Ив.

Кроме Александры Пол и Валентина Ганева никого из знакомых актёров нету, в том образе в котором Александра здесь предстала пред нами уже видел не раз и справилась она неплохо со своей ролью, интересная вышла у неё героиня которой трудно очень пришло, не стало мужа, дочь отказывается с ней разговаривать и теперь преодолевая трудности Ив Картер должна вернуть свою репутацию и любовь дочки, про остальных героев трудно что-то сказать так как ничего интересного они не сыграли.

То что мы видим на постере - это лава и большой мегаполис в картине совершенно отсутствует, массовых сцен толком тоже нету и сама катастрофа почти и не показана, всё-таки раз в Болгарии снимали то могли-бы организовать что-то более грандиозное, а вместо этого мы видим лишь нарисованный лагерь и пару джипов, сама лаборатория судя по всему осталась после других фильмов, даже не затруднились найти новое помещение, что было интересно, так это как несколько учёных пытаются выбраться из подземной ловушки наружу.

5 из 10