Я вырос на первых двух частях Истории игрушек. Это революционные для своего времени мультфильмы, да и сейчас они тоже смотрятся очень хорошо. Они были по-своему хороши, каждая из них имела свой посыл. Потом вышла третья часть и, неожиданно, стала ещё лучше первых двух. Она вывела франшизу на какой-то новый уровень. До сих пор вспоминаю концовку третьей части. И до сих пор считаю, что делать продолжение после такой сцены было преступлением.

Давайте начнём с того, к чему претензий нет и быть не может. Я, конечно, говорю о визуале. Я не совру, если скажу, что это один из самых красивых мультфильмов, что я когда-либо видел. Местами кажется, что лучше уже некуда и, будь воля Диснея, они бы делали ультрареалистичные мультфильмы.

В плане героев все неплохо, но уже спорно. Толковое развитие получил разве что Вуди, может совсем немного Базз. Остальные персонажи либо остались такими же, либо вообще выступили в этой части в качестве мебели. Большинство героев в фильме и не нужно, они добавлены просто для галочки.

С историей тоже не все так просто. Она нормальная, но если немного вдуматься, то можно понять, что она вся соткана из обрывков прошлых трех частей. Куча, просто куча самоповторов. Вижу, сейчас бытует мнение, что авторы 'собрали все лучшее из предыдущих частей', но по мне это просто халтура.

Посыл я вообще не понял. То есть понял, конечно, но разве он не был донесен еще в третьей части? По-моему все было и так понятно. Опять-таки возвращаемся к самоповторам. А игра на ностальгии лишь усугубляет ситуацию: кажется, что у авторов совсем нет новых идей.

Я все ещё считаю эту часть ненужной. После просмотра есть чёткое ощущение, что посмотрел филлерную серию большого сериала. Но ещё ладно, когда эта серия находится где-то в середине, совсем другое дело, когда на этой серии кончается весь сериал.

6 из 10