Ожидал от кина большего. Во-первых, две из 4 историй (со школьниками и метаморфом) чрезмерно затянуты. Первая - так просто до неприличия, вторая - на грани оного. Кроме того, 'школьная' история просто-таки до ужаса банальна - может, поэтому и 'страшилка'? Часть с негром-оборотнем тоже не особо оригинальна. Мне этих метаморфов даже чуть жаль стало - представьте, всю жизнь торчать в ледяном (ну, зимою) лесу. Понятно, тянет к теплу и еде. .. 

Крампус более динамичен и ироничен. Однако лучшая часть фильма - согласен с общим мнением - про Санту и зомби-эльфов. Но мне больше всего в этом фильме понравились эпизоды со стариком-радиоведущим. Насмотревшись в своей долгой жизни всяких ужасов, он приходит к выводу, что городок их проклят - на Рождество постоянно какой-нибудь кошмар происходит. А ведь он еще не знает, что происходило в это время в запертой школе. .. Концовка фильма понравилась, хотя тоже не открытие (вспомним хотя бы 'Кровавую жатву' и 'Грибы'). 

За зомби-эльфов, Крампуса и ветерана прямого эфира -

5 из 10