Фильм снят по мотивам событий, произошедших в жизни Николая Васенина. Удивительная судьба выпала на его долю, солдат советской армии двух воин, Финской войны и Второй мировой, он попал в плен и бежал из-под Мюльберга, участвовал во французском движении Сопротивления, получил медаль, полюбил юную француженку, но получил отказ от её отца, капитана, вернулся на родину и попал на 15 лет в лагеря, вышел, вырастил троих детей.

Сила духа и смелость Васенина вызывают неподдельное уважение, но, к сожалению, режиссёру не удалось передать завораживающую историю этого человека. У нас остаётся множество вопросов без ответов: как смог Васенин добраться от Мюльберга до Сен-Сорлина? Как сложилось его жизнь после лагерей? А жизнь Жанны Моно? Почему после распада Советского Союза он ни разу не попробовал связаться с ней? (Или же всё же пытался?)

Внимание зрителя захватывает не сам фильм, а мысли о том, через что порой приходится пройти людям, как несправедлива бывает судьба, сколько испытаний можно вынести один человек. 

Этот фильм - благородная попытка увековечить историю героя, и попытка не слишком удавшаяся. 

7 из 10