Нельзя однозначно утвердить, что данный полнометражный аниме-фильм плох - нет. Прекрасный экшен, динамика развития сюжета, бесспорные аллюзии на 'Призрака в доспехах', что были достигнуты с помощью идентичных планов и характеров героев, что теперь здесь представлены уже куда более матёрыми оперативниками, нежели чем раньше, то бишь в первом сезоне сериала. Да, данный фильм - это прямое продолжение одноимённого аниме-сериала, который на данный момент уже насчитывает два сезона.

  И вот уже наблюдается первая слабость: понимаете, для комьюнити, знакомого с 33-мя сериями, история героев, их взаимоотношения будут ясны и понятны, также, как и вселенная сего фильма. Для обыкновенного же зрителя: множественные ссылки на былые 'приключения', таинства отношений между персонажами - всё это останется 'слепым пятном'. Лишь специфика мира немного объясняется благодаря начальным титрам - всё. Потому и следует обозначить, что данный фильм - продукт в первую очередь для ценителей одноимённого аниме-сериала, что делает его далеко не самостоятельным произведением, не лишённым бэкграунда, который всё-таки можно было бы и объяснить доскональней.

  Не в плюс тут смотрятся и сами главные персонажи: развития их не происходит никакого. То есть, какими они 'входят' в историю, такими же они из неё и 'выходят'. Особенно чувствительных событий, влияющих на мир 'Психо-паспорта', тоже не происходит, что огорчает меня, как и зрителя и ценителя данной вселенной, даже немного разочаровывает, ибо здесь я наблюдаю не развитие отношений, не возвращение былого персонажа, чьего появления ожидал весь второй сезон, а просто камерной истории, являющей из себя нечто посредственное, словно блеклый мазок обширного полотна, который на общем фоне незаметен ввиду своей заурядности, своего прямого начала, имеющегося там, где имеет конец второй сезон сериала, и своей как таковой незаконченности. Почему и следует отметить, что с одним фильм справляется точно - это ожидание продолжения.

  Полнометражная лента 'Психо-паспорт', не уверен насчет обыденного зрителя, но фаната и просто знакомого с вселенной человека заставит хотеть, просто неимоверно желать увидеть продолжение. То, каким образом дальше продолжит своё развитие сия франшиза.

  Вместе с тем обыденного смотрящего сей фильм человека, 'Психо-паспорт' явно будет занимать своей рисовкой, прекрасной динамикой как сюжетного развития, так и действий, что показываются на экране. Раскадровка как обыденной жизни, так и битв - просто прекрасна. Экшен, кстати, претерпел изменения и теперь смотрится куда реалистичней, особенно, когда в рукопашном бою сходятся люди - раньше авторы использовали дистанционный бой, что человеку, знакомому с этим 'делом' не понаслышке, действо на экране казалось смешным и неудобным. Теперь же виден прогресс, ибо применяются героями приёмы залома, задержания оппонента, его обездвиживания на куда более близкой дистанции, что смотрится эффектней и красивей, а также, повторюсь, реалистичней.

  Посему в итоге хочу сказать, что фильм - точно неплох. Он красив, прекрасно отображая в себе мир киберпанка с общественными реалиями анти-утопии; он продолжает обсуждение вопросов личностной своды и цены, что за неё готов 'платить' человек. Но толком он их не развивает, представляя на суд просто красочную картинку и профессиональную постановку экшена. В ином же - фильм слаб. Особенно это чувствуется тем, кто знаком со вселенной 'Психо-паспорта', ибо, мало развивая сей мир, данный фильм, по крайней мере, лично у меня, после себя не оставил должным образом никаких впечатлений, заставив лишь ждать продолжения истории Когами, Аканэ, системы 'Сивиллы' и иных героев мира 2116-го года.

  P.S. Спасибо за внимание.