Данный сериал стала смотреть случайно, потому что родители его смотрели, а я краем уха из соседней комнаты улавливала то, что показывают по телевизору. И заинтересовалась. Естественно я пропустила часть серий, и, чтобы быть в курсе дела, раздобыла сериал полностью, чтобы посмотреть на компе с самого начала. И так уж получилось, что досмотрела его раньше, чем завершился показ по российскому телевидению. 

Мне не понравилось лишь то, что 'Верни мою любовь' слишком затянули, можно было сделать сериал гораздо короче. Ближе к концовке создавалось такое впечатление, что сценаристы просто не знали, как бы подольше его растянуть и придумывали 'гениальные повороты событий', чтоб еще больше 'удивить' зрителя.

Антон- главный 'виновник торжества'. Закрутил роман с Верой, находясь в браке с дочерью крутого бизнесмена, на которого работает. Режиссер хочет вызвать сочувствие к этому персонажу, показав, как он не счастлив по жизни, ставя интересы тестя и своей матери в ущерб себе. Но его совсем не жалко, потому что он на самом деле расчетливый человек (об этом говорит тот факт, что он женился ради денег, и по-этому терпит капризы своей супруги и хамское отношение тестя, лишь бы не быть бедным).

Вера-  доверчивая девушка с ярко-выраженным комплексом жертвы. По ходу сериала начинало казаться, что ей просто нравиться страдать, т. к. она умудрялась создавать проблемы практически из пустого воздуха, и потом всячески выставляла себя виноватой в случившемся. Такое чувство, что ничему её жизнь не учит. У нее нет ни капли гордости и чувства собственного достоинства, что особенно удивительно после тяжелых жизненных испытаний, произошедших с ней в начале сериала. Вот это, по-моему, огромнейший минус в характере этой героини.

Влад-  весьма непонятный персонаж. Он воспринимается, как капризный ребенок, а не как взрослый мужчина. С одной стороны он показан сильно любящим Веру, готовым на многое ради нее, а с другой-странные у него методы-начать гнобить Веру, чтобы заставить ее быть с ним вместе. Вроде он весь такой влюбленный романтик, и в то же время он готов морально ее унизить, чтобы вызвать ревность. Странное у него проявление любви...

Илона- психически неуравновешенная жена Антона. Инфантильная, эгоистичная особа, страдающая клептоманией. Считает, что все ей обязаны, потому что она дочь влиятельного бизнесмена. Все ее поступки импульсивны. Она ни сколько не думает о последствиях. А зачем это ей, когда есть богатые родители, которые отмажут ее в любой ситуации? Илона ненавидит Веру не просто из-за того, что она была любовницей её мужа, а скорее потому, что Вера 'посмела перейти ей дорогу'. Ведь кто она такая, и кто такая Илона Орлова?

Несмотря на некоторые сомнительные поступки главных героев, сериал цепляет. 'Верни мою любовь' достаточно сильно выделяется на фоне многих подобных сериалов. Я, например, практически не смотрю фильмы российско-украинского производства, потому что они шаблонны, и актерская игра чаще всего оставляет желать лучшего. А вот 'Верни мою любовь' приятно удивил. И сюжет захватывает, и актерская игра весьма достойная. Особенно шикарно сыграла Настасья Сумбурская роль Илоны. И еще понравилась актриса в роли мамы Илоны. Несмотря на то, что ее героиня-отрицательная (самая настоящая стерва с железными нервами), к ней я почувствовала жалость.

Сериал действительно заслуживает внимания. Побольше бы снимали таких...

8 из 10