Сериал для просмотра выбирала, исходя из  рейтинга. Дотерпела до конца, искренне недоумевая  -  за что такая высокая оценка? Ощущение, что это не фильм, а сплошной музыкальный клип длиной в 24 серии, что сценарий написан на коленке и подан актерам в работу в  виде черновика без четко разработанной сюжетной линии, образов и текстов. 

   Только благодаря профессионализму и личному обаянию актеров этот сериал как-то можно смотреть, смиряясь с невнятными диалогами и нелогичными поступками героев. Мои аплодисменты актерам! Правда, не всем. Игру О. Фаттаховой ничем, кроме бессмертной фразы Станиславского: 'Не верю!' охарактеризовать не могу. Ну не верю я, что два харизматичных, успешных красавца мечтают об этом слезоточивом недоразумении с фальшивой челкой и такой же фальшивой  улыбкой. Даже ребенок в фильме сыграл естественнее и лучше. 

Высокий рейтинг сериала не поддерживаю.