Новый проект от телеканала AMC наделал много шуму. С самого начала планировалось что это будет совсем другой сериал, но в последствии он вытек в спин офф 'Ходячих мертвецов'. Скажу честно сериал 'выстрелил' лишь за счет бренда 'ХМ', поэтому у первой серии были 'космические' рейтинги в 10 млн человек, в сравнении с остальными топовыми сериалами канала, они бьют всех! Подошли конечно первой серии совсем халатно, было через чур скучновато, нудновато, я даже в какой то момент просто уснула. Я потратила полтора часа на абсолютно на ни что - действий ноль и слишком много разговоров. Сюжетная линия была просто ужасная. Было очееень кучно. Действие происходит вокруг семьи, живущей в Лос-Анджелесе, родители - учителя пытающиеся сохранить свою личную жизнь, двое детей - дочь типичный подросток, готовящийся к поступлению в университет и любовными проблемами. Сын наркоман. Как ни странно, он единственный, кто даже отдаленно приятный и в начале эпизода кажется даже в большей гармонии с реальностью, чем остальные актеры, которые все живут своей жизнью на автопилоте, без мысли в головах. Он занимает примерно большую половину экранного времени. Он же первый и открывает нам первый из семьи мир зомби. Нельзя просто не отметить, что Ник Кларк (Фрэнк Диллэйн )похож на молодого Джонни Деппа, хоть есть что то положительное. Вся семья раздражает своим поведением, а именно игрой актеров и не правдоподобием. Актеры были скованны, и были больше похожи на ругающийся соседей по лестничной площадке, нежели на семью. Нет реального страха в глазах, за себя или за свою семью. Интрига совершенно отсутствует. Все предсказуемо. Сразу становиться понятно, сериал будет очень 'глубокомысленным' и драматичным, нежели про мертвечинку.

Но вот что самое удивительное, и самое главное мое наблюдение: а куда после первой встречи Ника в церкви делись зомби? В первые 2 минуты показали одного ходячего и все. Больше до конца серии их нет. Спрятались? Разрабатывают план захвата ЛА? Мало заплатили статистам? После сцены в церкви, логично было бы что они пойдут в город 'за едой'. Это же был людный квартал, практически в центре города. Как будто зомби скрывались, что бы их никто не обнаружил. И конечно, 3 зомби за весь эпизод. Они нас балуют. Так же снова не понятно откуда появился этот вирус? Можно же было в первой серии уделить этому минуту. Да может много хотим мы от первой серии. Стремительных и головокружительных сцен крови и насилия, да этот сериал нацелен на то что бы показать нам обычную американскую семью, их проблемы и всю драму бытия, которые в один день столкнулись с зомби апокалипсисом, но не так же затянуто и нудно. Конечно это всего лишь пилот, возможно, об этом нам покажут чуть позже. Я надеюсь на это...

И в заключении. Сериал пока немного сырой, да и зомби выглядят подозрительно дешево. Если бы это был пилот совсем другого сериала, никак не связанного с 'ХМ', сериал бы не вытянул. Так же очень надеюсь, что в следующих сериях мы все же увидим, что-то интересное. Ибо будет похоже на простое выкачивание денег за счет бренда 'ХМ'.