Итак, на экраны выходит тот самый мультфильм, который мы все так долго ждали. Хотя, постойте. А ждали ли? Разве нужно было какое-то продолжение Истории игрушек после настолько прекрасной и душевной третьей части, которую по праву можно назвать идеальным завершением трилогии, казалось бы, не нуждавшейся в каких-либо продолжениях? Что же, как видим, создатели посчитали, что еще одна часть лишней не будет. 

Не скрою, ожидания мои к четвертой части были достаточно высоки, все-таки, трилогия 'История игрушек' - это моё детство, это история с которой связаны самые приятные и душевные воспоминания, это полюбившиеся герои и незабываемые впечатления, которые были пережиты с Вуди, Баззом, Бо, Рексом, Спиралькой и прочими-прочими. Ну а третья часть является для меня идеальным завершением прекрасной истории, с которой многие, как и Энди, выросли.

Главным моим опасением была мысль о том, что новая, четвертая часть не сможет удержать ту высокую планку, которая была поставлена третьей частью. В принципе, так в итоге и получилось.

Итак, после того, как Энди передал свои игрушки малышке Бонни, у игрушек началась новая жизнь, а значит, и новые приключения. Настало время, когда Бонни пора идти в школу, игрушки брать с собой нельзя, поэтому в первый же день школы Бонни мастерит из пластиковой вилки нового игрушечного друга - Вилкинса. С этой все время норовящей повозиться в мусоре вилкой и начинаются новые приключения старых друзей. 

Казалось бы, вполне неплохо, интересно, что и как будет развиваться дальше. Вот только дальше все становится много хуже  и главная причина тому - перегруженность. Создатели, очевидно, уж очень хотели вылепить из этой вполне оригинальной истории нечто эдакое, что слишком уж всего накрутили и нагрузили. Добавили новых персонажей, рассказали их истории, добавили тем самым сюжетные линии, но вот старых и полюбившихся всеми персонажей задвинули на задний план, да так далеко, что роль их свелась к роли декорации. Реплик Базза в мультфильме от силы минуты на две, про остальных даже и сказать нечего. 

Из всех старых знакомых на первый план вышел лишь Вуди, который на протяжении всего повествования старается выполнить свой долг и принять далеко не самые простые и легкие решения. И, как мне кажется, именно он, а не новые персонажи, является главным героем Истории Игрушек 4.

Место нашлось всем, и болванчикам, и куклам,  и игрушкам из аттракционов, но, увы, новых героев было слишком много, чтобы дать хотя бы немного больше экранного времени остальным, а ведь во многом именно из-за них и пришли в кино желающие окунуться в ту самую атмосферу дружбы и приключений.

Главный плюс - в мультфильме достаточно  шуток и забавных моментов, большинство из которых приходится на Цыпу и Заю - в хорошем смысле, та еще парочка - без их шуток было бы совсем пресно. Цыпа и Зая вышли из под пера сценаристов настолько колоритными, что отдельный мульт про них, честно, не помешал бы.

В погоде за новыми идеями создатели, к сожалению, забыли о главных составляющих  Истории игрушек - душевности и искренности, из-за чего в конечном счете мультфильм получился таким же искусственным и пластиковым, как и один из персонажей - Вилкинс. Если после просмотра трейлера вы вдруг подумали, что герой-вилка - это провал, поверьте, в очередном творении Дисней/Пиксар это далеко не единственное, что может разочаровать.

Если вы соскучились по воспоминаниям детства и хотите снова вернуться в тот мир, мир Игрушек, пересмотрите трилогию. Если же вы просто хотите хорошо провести время и хотя бы на немного почувствовать дух приключений, которых так не хватает в повседневной жизни, История Игрушек 4 - это просто прекрасный вариант, если хотите развлечь детей - вообще замечательно - море шуток, веселья и хорошего настроения им точно обеспечены. 

Имеет ли такое продолжение право на существование? - Несомненно. Было ли оно так необходимо? - Едва ли.

Однако, не стоит воспринимать сию рецензию за чистую монету, ведь по большей части это просто во многом (почти во всем) мои неоправданные ожидания, а как известно, наши ожидания - это наши проблемы.