Бесконечность - не предел...  Сказали жадные продюсеры Диснея, видя сборы третьей части 'Истории игрушек', и запрягли студийных работников Pixar клепать следующую. Им было совершенно не важно, что триквел единогласно был признан самым лучшим, самым искренним и самым трогательным завершением истории про ковбоя Вуди, астронавта Базза и всю их разношёрстную команду. Но в конце-то концов, не каждому дано превозмочь отметку в миллиард зелёных бумажек в прокате, а 'Истории игрушек 3' это удалось задолго до того, как подобное явление 'кинотеатрального бума' (будем это так называть) вошло в обыденность. И вот наступил момент истины, когда всем было суждено узнать, оправдывает ли своё существование новая часть франшизы или всё-таки нет. 

Со стороны казалось, что 'Историю игрушек 4' постиг чуть ли не лучший расклад, которого можно ожидать - в первые дни показа критики единогласно похвалили квадриквел, выставив 100 процентов положительных рецензий; поэтому те, в ком ещё теплилась надежда, что квадриквел 'Истории игрушек' выдержит планку качества, могли спать спокойно... Я же - не буду кривить душой - всё это ставил под сомнение и из принципа не пошёл в кино и даже старался не обращаться к этому продукту после окончания проката. Но это длилось ровно до тех пор, пока мультфильму не достался Оскар в соответствующей номинации. И тут я призадумался - неужто академики действительно обошли стороной креативного, душевного и с точки зрения художественных аспектов почти идеального 'Клауса'? 

Всё же я решил перебороть свои принципы и поинтересоваться, чем же новая работа студии Pixar так зацепила академиков. И во время просмотра у меня в голове крутилась одна и та же мысль. Тут решающую роль сыграли исключительно заслуги предыдущих частей. Всё-таки железобетонным является факт, что 'История игрушек' навсегда изменила индустрию, поставив её на то направление, в котором она движется и по сей день. Посему и академики считают своим долгом награждать каждую часть этой франшизы, вот только в случае с третьей частью это было оправдано, поскольку она сделала всё возможное, чтобы зритель ощутил свою эмоциональную связь с историями, рассказанными в предыдущих частях в целом и с этими героями и их действиями в частности. Лично я, когда пересматривал все три части перед просмотром четвёртой, захлебнулся в слезах во время концовки триквела и нисколько этого не стыжусь. И тем грустнее что при просмотре четвёртой части я испытал лишь холодное равнодушие. Кто-то скажет, что я повзрослел и что подобные впечатления вызваны лишь этим, и как ни странно - это правда. Но вырванная из контекста. Я с превеликим удовольствием пересматривал всю трилогию и испытывал практически ту же детскую радость, что и в 5 лет, увидев разом первую и вторую часть, и в 11 лет, когда впервые посмотрел 'Большой побег'. Но взросление состоит в том, что игрушки уже отслужили верой и правдой мальчику Энди, с которым я ассоциировал себя во время просмотра (правда я, в отличие от Энди, когда поступил в вуз, таки забрал с собой собственный аналог Вуди во время переезда), и всю ту ценность, которой обладали Вуди, Базз, Рекс, Спиралька и другие, они имели исключительно в руках Энди. У Бонни они казались уже чем-то иным. С другой стороны, хвала создателям четвёртой части, что не зациклили внутренний мир Вуди на рефлексии по поводу былых времён, ограничившись лишь парочкой бесед на тему с другими игрушками. 

Главное, на чём стоит заострить внимание при анализе четвёртой части - в ней совершенно не работает драма. Трагедия куклы совершенно высосана из пальца, потому что она совершенно ничего не делает, чтобы хоть как-то загладить своё положение, а просто сидит и ждёт, пока к ней заявится кто-то с тем, что ей нужно. Тот же Лотсо, дабы компенсировать личные переживания, преодолел долгий (по меркам игрушек) путь в поисках места, где он бы мог установить собственные порядки и удовлетворить собственное 'Я'. Оттого когда этот мишка казался противным, лично мне его было жалко. От СПГС-ников наслышан, что эта кукла - это аллюзия на детей с врождёнными патологиями, которых никто не хочет усыновлять. Бред свой кобылы, да и только. В этой вселенной игрушки хоть фактически и являются олицетворением определённого социума, но при этом они не перестают быть игрушками. Заменить бракованный голосовой модуль исправно работающим нетрудно, а вот недостающую Х-хромосому при синдроме Шерешевского-Тёрнера ты ниоткуда не возьмёшь. Другой объект для сопереживания - гонщик с голосом уже ставшего иконой Кианы Ривза - немногим лучше хотя бы потому, что высмеивает сущность рекламы как социального явления.

Старые же знакомые в большинстве своём стали настолько номинальными, что невольно становится за них обидно. Что в этом аспекте и порадовало - так это линия Вуди Базза, но и то она вызывает искренние эмоции только при осознании того, через что они вместе прошли. И кстати о Вуди. С ним здесь обратились некорректно, впихнув в его характер черту, не присущую ему, и положив через эту черту мораль о важности перемен, предпосылок к которой не было никогда. В триквелах 'Как приручить дракона' и 'Мадагаскара' эта мораль тоже присутствовала, но она работала, потому что к ней была плавная подводка и на неё намекали ранее. Но самое примечательное во всём этом - с введением этой морали была нарушена одна из главных драматических веток франшизы. На протяжении предыдущих частей нам показывали, что одинокие игрушки - это самые несчастные существа на свете, что без хозяев они теряют смысл жизни. А тут на примере эффектно вернувшейся Бо Пип нам дают понять, как же это классно - быть без хозяина. Ну а о том, что здесь напрочь забыли про скрытность игрушек, я и вовсе молчу. А всё почему. За столь небрежным отношением к канону франшизы стоят коммерческие пристрастия, и обидно, что создатели стали жертвой того, что сами же и высмеивали во второй части. 

И знаете, видя, какие почести предоставились квадриквелу, не хочется в этом обвинять никого. Ни критиков, которые выставили ему под сотню, ни зрителей, которые валом повалили на эту часть и отдали из своих кошельков ещё миллиард, ни тем более детей, чьи родители в свои 7-8 лет смотрели первую часть и по старой памяти пошли со своими спиногрызами на четвёртую, надеясь, что их дети тоже получат удовольствие. Во всём этом виноваты только жадные продюсеры, нашедшие стратегически выверенный рычаг для манипуляции вашими ностальгическими чувствами. Ностальгия - страшная штука. Иронично, что Pixar сами же это и высмеивали, в 'Рататуе'.