«Рождественские страшилки» - это альманах из нескольких коротких хоррор-историй, снятых тремя режиссерами и склеенных воедино с помощью тематики Рождества. В качестве героев страшилок фигурируют: старшеклассники, которых опять потянуло куда не следует, хрен знает зачем (рождественского в этой истории, кстати, мало до неприличия, кое-кто явно схалтурил, когда снимал этот сегмент); проблемная семья среднего класса, понаехавшая за город с целью присесть на шею богатой родственнице, но повстречавшая на своем пути злобного Крампуса (видимо этот рождественский козёл обязан присутствовать во всех ужастиках, что я смотрю под Новый Год); еще одна проблемная семья среднего класса, у которой после похода в лес за ёлком начались проблемы с воспитанием сына; и аж целый Санта Клаус, он мочит посохом зомби-эльфов, это нормально. В промежутках в кадре мелькает Уильям Шетнер, который не то чтобы особо нужен этому фильму, но он выступает в роли запасного генератора рождественского настроения, в тех случаях, когда иные режиссеры забывают, что это вообще-то праздничный альманах, так что пусть будет. Собранные вместе и перемешанные с помощью магии монтажа эти истории производят сумбурное впечатление из-за извечной проблемы киноальманахов: не все режиссеры смогли вытянуть предложенную им тему на должный уровень развлекательности. Именно поэтому я не испытываю приязни к этому жанру – в общем сюжете всегда присутствует пара-тройка унылых сегментов, которые приходится терпеливо смотреть, чтобы добраться до более удачных частей, особенно это печалит в сборниках, где истории равномерно размазаны по всему хронометражу, а не стоят друг от друга особняком. Так вышло и здесь: история с троллем-оборотнем была неимоверно скучной, я с легким сердцем промотал ее к чертям, как и большую часть похождений тупых тинейджеров по трем с половиной пустым коридорам, а части, в которых происходит хоть что-то при этом страдают от нехватки бюджета на раскрытие своей темы. Если бы деньги, которые отняли от общего бюджета две первые никчемные истории, распределили на оставшиеся два сегмента – было бы куда лучше. А можно было вообще отдать все деду Санте, который сносит топором репы обезумевшим эльфам – в этой истории есть и драйв, и безумие, и самая настоящая драма с щемящим сердце сюжетным твистом в финале, она хороша со всех сторон, снимайте отдельный фильм про это. Отличное кино будет.

Что касается технического исполнения фильма, то, повторюсь, ему просто не хватает денег. Не то чтобы он смотрелся плохо, нет, здесь неплохая операторская работа, приятная цветокоррекция, местами компьютерная графика, но бедновато все как-то, можно было и актеров помощнее позвать, и драйву побольше добавить в рассказываемые страшилки, вместе с кровищей и экшном... Но увы. Я не говорю, что мне не понравился этот фильм, местами он прекрасен, но только местами. Впрочем, должен признать, это пока что единственный попавшийся мне пристойный рождественский ужастик, снятый за последнее время, я действительно пересмотрел уже кучу всякого трэша пытаясь найти хоть что-нибудь нормально выглядящее. И на этом фоне малобюджетный канадский хоррор выглядит для меня как неплохой способ провести время в новогоднюю ночь (не тратить же впустую время за праздничным столом в кругу друзей и родственников, пфф, увольте), но в глубине души я все-таки надеюсь, что есть варианты и получше.

P.S. Вступительная музыкальная тема была бы неплоха, если бы при ее создании не переборщили с использованием очевидного автотюна. Зачем так делать?

5 из 10