Трилогия “Истории игрушек” начиная с первого фильма стоял для меня особняком от многих других детских анимационных проектов.

Все дети верят что игрушки живые- и опираясь на эту простую идею авторы создали целый мир, полный приключений.

В этом мире наши игрушечные герои, опираясь на по-детски ясное понимание - что хорошо, а что плохо -  с самого начала боролись с такими взрослыми трудностями, как принятие себя (кому захочется из Героя превратится в игрушку?) и других (даже если другие страшные и изуродованные), примирение с несправедливостью  жизни - ведь дети игрушку могут забыть или даже заменить новой.

Проходя все испытания, постоянно сталкивающиеся с опасностями большого мира хрупкие герои не переставали быть веселыми и открытыми, и помнить, что смысл их жизни - играть, радоваться и  радовать ребенка, прощая ему забывчивость и неаккуратность.

И в этом был и остается секрет их притягательности -  если  маленькие игрушки справились с драмой жизни, то и мы справимся.

Я не рекомендую четвертый фильм к просмотру - ни детям, ни взрослым

С первых кадров - буквально- на нас нагоняют драму. В фильме практически нет детей, в нем с игрушками не играют - зато их ломают, как физически, так и морально. 

Вуди - который действует практически  весь фильм отдельно от друзей - стар, забыт и одинок. У него уже все было. Под тяжестью жизни он меняет свои убеждения на противоположные

В погоне за выросшей аудитории в новый проект напихали глупых смешных героев, сильных независимых женщин и аллюзий на взрослую жизнь - и все бы ничего.

Но они сломали принципы героя - те, которые направляли его  все это время. Поэтому он никогда не будет радоваться, как раньше.

Выходишь из кино с тяжелым чувством, что на твоих глазах сломали любимую игрушку.