Всегда интересно наблюдать за тем, в каком направлении будет развиваться продолжение той или иной картины и как с первоисточным материалом будет распоряжаться новая творческая команда. Но практика выхода и качества современных фильмов очень часто рисует далеко не самые радужные картины и безусловно именно её примером и можно выделить данный фильм режиссера Джоша Форбса.

Стоит признать, что данный фильм режиссера Джоша Форбса постигла основная проблема большинства продолжений фильмов вне зависимости от их жанровой принадлежности и другого ожидать от картины пожалуй и не стоило. Режиссер картины Джош Форбс откровенно понимал, что повторить дух и достоинства оригинальной ленты ему не удаться и в плане постановки картины пошел абсолютно иным путем. Вот почему если предыдущий фильм режиссера Эрика Инглэнда создавал впечатление достаточно не плохой инди картины с достаточно свежим и оригинальным материалом и глубокой моралью, данный фильм режиссера Джоша Форбса создаёт впечатление типичного развлекательного продукта.

Сюжет картины безусловно стал куда слабее. Данный фильм во многом повторяет события и отдельные моменты оригинальной картины, но если драматургия первой ленты была выверена достаточно остро и главную героиню картины было даже жалко, ничего подобного в данной ленте увы нет. Персонажи больше не раскрываются как личности и оказываются заложниками чрезмерно прямолинейного сюжета. Но спасает ситуацию естественно увеличенный масштаб повествования картины, который превращает единичный и полный таинственности случай в настоящую эпидемию и пандемию затеянную террористически настроенным безумцем. Более того, активно перешагнувшего к активным действиям и больше не скрывающегося за кадром, а порой так вовсе переходящим от слов к действиям. На фоне всего этого, напрочь теряется вся сила и актуальность достаточно немаловажной морали оригинальной картины и её социально значимый посыл.

Тем не менее, назвать данный фильм откровенно плохим нельзя. Так как некоторую слабость картины с точки зрения всего сценария и драматургии достаточно лихо компенсируется еще большим количеством откровенно кровавых и жестоких сцен в купе с еще большим количеством зараженных. Что по сути и позволяет в полной мере ощутить возросший в разы размах картины и его динамику, которая выполнена на достаточно высоком уровне и не даёт соскучится ни на минуту. По крайней мере до финальных титров, которые вроде бы замыкают историю на вполне правильной ноте, но при этом в традиционной для жанра форме оставляя определенный задел для продолжения. А учитывая неубывший потенциал картины, оно рано или поздно всё же состоится.

Исполнитель главной роли Мэтт Мерсер демонстрирует удивительную перемену в характере своего персонажа, который из неудачника и сталкера превращается в полноценного героя с тягой к активным действиям. Что малость поражает в начале, но вполне не плохо обыгрывается во всем остальном экранном действии. Вполне себе не плохи и остальные актеры картины, игру которых явно скрашивает отсутствие знакомых лиц и возможность настроится на них как на живых людей, а не актеров за своей непосредственной работой.

4 из 10

Инфекция: Фаза 2 – это очередной пример того, как коммерция притупляет авторский потенциал любого фильма. Ведь не смотря на достаточно похожую общую атмосферу, первый фильм создавал впечатление достаточно не глупого и оригинального инди триллера. Когда как данный фильм создает впечатление типичного коммерческого продукта с обилием зомби на экране и преимущественном динамизма над всей историей. Тем не менее, всё так же не отбивая интереса досмотреть фильм до его логического конца.