О женщины, вам имя — вероломство!

Уильям Шекспир

Девочка-студентка, вооруженная звонким голоском и стреляющими глазками, покидает отчий дом, отправляясь служить четвертой женой преуспевающего господина. Свежеиспеченный супруг толкует ей про пользу массажа и китайских церемоний, а старшие жены демонстрируют барышне царственную холодность, притворное дружелюбие и капризный эгоизм. Безжизненные восковые лица буквально светятся готовностью благодарно принимать любые мучения, осень стартует обильными осадками, парикмахерский саспенс финиширует увечьем ушной раковины, а сцена обыска превращается в сцену избиения на почве дилетантской темной магии. Круговая порука мажет как копоть, женщины ищут, но находят лишь старость, и третья жена симулирует хворь истошным оперным воем, преследуя лишь одну цель — зажечь тот самый красный фонарь и озарить его светом собственные покои, живо напоминающие сырую темницу из стихотворения.

Создавая кино величественной медлительностью долгих статичных планов и закадровым бульканьем, маститый китайский режиссер Чжан Имоу демонстрирует зрителю возмутительное обилие чистейшей прелести — тут вам и слезы под радостную музыку, и обрамленная роскошными косами живописная челочка героини, и чахлые деревца, оформленные звонким чириканьем птичек. И фонари, фонари, фонари… Монолог превращается в диалог легким движением руки, флегматический монтаж с обязательным затемнением утюжит замкнутое пространство неповоротливой камерой, раскручивая камерную историю в полноценный эпик, а типичная для Имоу изобретательная работа с цветом соседствует со сценарной рубрикацией. Лето, осень, зима… И снова лето. Рассвет, полдень, закат, ночь… И снова рассвет. Комфортно располагаясь где-то над битвой, режиссер с дотошностью этнографа экспонирует житие героев в мельчайших деталях — вот молоточки для стоп, вот циклопические очки доктора, вот беззубая улыбка служанки.

И добропорядочность тысячелетних традиций проявляется кромешным адом портового борделя, и только безумие способно освободить от страданий покойной благодатью нирваны, и всесильный господин служит лишь декорацией, императором Цыси, богом из машины. Впрочем, это как раз очень понятно — еще Конфуций знал, что правильно строить отношения труднее всего с женщинами и низкими людьми; если приблизишь их к себе — они станут развязными, если удалишь от себя — возненавидят. В этой связи довольно любопытно наблюдать, как обозреваемое кино бросается из огня в полымя, подменяя поэтичную притчу о началах греха «Загадками женственности» Бетти Фридан. Нет, понятно, что коварные мужчины внушают наивным барышням мысли о ненужности карьеры, высшего образования и политических прав, следует только помнить, что Восток есть Восток (говорят, что там даже собаки хохлатые), и бессмысленно рассказывать китайцам про феминизм. Азия-с, не поймут-с. Именно поэтому всякий уважающий себя рецензент просто-таки обязан дополнить здешние рефлексии дополнительным содержательным объемом, раскрашивая великую стену маньчжурского шовинизма веселенькими красками излишних трактовок.

Если вдуматься, «Красный фонарь» и в самом деле не следует сводить к примитивному физиологическому очерку про блеск и нищету куртизанок, устраивающих собственную жизнь серпентарием на фундаменте стародавнего «et lupus est»; если вдуматься, фильм рассказывает нам про гибель Империи, генезис тьмы и неотвратимость рока. Когда триумфальная беременность оборачивается элементарным враньем, зачехляющим статусное освещение, а героини промышляют маниакальным садоводством, выращивая цветы зла, гнев без жалости и чуму без спасения. Проблема здесь исключительно в том, что все эти смыслы начисто дезавуирует эпизод, в котором та самая девочка-студентка напивается по случаю дня рождения и с потрохами сдает новообретенную подругу — ну нельзя девушкам пить, никак нельзя, пьянство не красит дам. И в итоге вы думаете совсем не о том, как старое и ветхое сталкивается с новым и прогрессивным. И не о том, как люди собственными руками строят концентрационные лагеря, принимая сколь угодно омерзительные иерархии доминирования. Нет-нет, вы думаете только о том, сколько же жен в самый раз — три или одна.