Сонлиан, девушка из небогатой семьи, которая в силу ситуации стала четвертой женой аристократа. Жизнь в новом доме для нее в новинку. Правила и обычаи, отточенные столетиями властвуют в новом доме и девушка должна к ним привыкнуть.

Чжан Имоу автор неповторимой стилистики, который в своих фильмах отдает дань красивому визуальному фону, но при этом показывает сильные характеры, обычно женские.

Красные фонари в доме аристократа, где теперь живет Сонлиан, зажигаются в покоях той из жен, где «хозяин» проведет ночь. 

По ходу ни одна из 4-х жен, не любит «хозяина» и «красные фонари» и «массаж ступней» - это лишь показатель того, кто главный на данный момент.

Женщины всегда были загадками. Они могут быть покорными, могут быть привередливыми, могут быть мстительными, могут быть умными, но при этом они могут совершать глупые и безрассудные поступки или же плести интриги и быть коварными. Именно весь диапазон женских эмоций и поступков мы видим в фильме Имоу.

Все 4 жены, которые проживают на территории огромного имения, по сути пленницы. Кто-то смирился с этим, а кто-то хочет показать кто же «в доме хозяин». К тому же женщины ужасно коварны и не перед чем не остановятся ради достижения своей цели, разве, что если их не «сломает» более опасная соперница.

Еще раз повторюсь, что визуальная составляющая фильма просто великолепна. Антураж Китая 20-х годов прошлого столетия воссоздан великолепно. 

Фильм был номинирован на «Оскар» в категории Лучший иностранный фильм, но проиграл итальянскому «Средиземному морю».

7 из 10