В один момент Настя осталась без мужа и сына. Ее семья погибла в результате аварии, виновницей которой стала молодая Елена Шалевич. Попытки мирного урегулирования данной трагедии со стороны Шалевичей явно не устраивают Настю. Она жаждет, чтоб виновница понесла самое тяжкое наказание. 

Адвокат Шалевичей решил припугнуть строптивую вдову. Ей подкидывают героин. В стенах тюрьмы она встречает своего заклятого врага. Судьбоносная встреча стала для Елены еще большей психологической травмой. Она пытается вскрыть себе вены, после чего ее переводят в психиатрическую лечебницу. Чтобы отомстить человеку, разрушившему ее семейную идиллию, Насте необходимо убедить всех в том, что она психически нездорова. Но перевода не так легко добиться. Особенно, когда лишаешься основной поддержки в своей камере в лице бабы Любы. Как далеко сможет зайти героиня? Ответ в последних сериях. 

Сама история неплохая. Потихоньку втягиваешься в сюжет и ждешь, чем все это закончится. Есть интересные моменты и неожиданные повороты событий. Но все равно меня не особо зацепило. Во-первых, многие актеры, как это принято в российских фильмах, переигрывают. Лично мне это мешает погрузиться в атмосферу фильма. Во-вторых, главная героиня у меня не вызвала ни малейшего сострадания. Я больше сопереживал Елене, которая искренне жалела о случившемся, поэтому именно она казалась мне жертвой. А в-третьих, под конец интерес пропал вовсе и я просто ждал окончания. Надо было делать полнометражный фильм. Для многосерийного кино сюжет слишком слабенький. В последних сериях не хватает интриги и напряжения. 

Если вы ждете чего-то в стиле 'Бангкок Хилтон' или 'Prison Break', то сразу проходите мимо. Здесь речь пойдет не о побеге из тюрьмы, а о жажде мести и ее последствиях. Любителям драм о тяжелых судьбах и тюремных буднях возможно понравится. 

5 из 10