Далеко не самый плохой ужастик, мне кажется. Начало вроде многообещающее: и интригующая предыстория о том, как в 17-веке избавлялись от гаргулей есть; и знакомство с деятельностью спецслужб, с их погоней и перестрелками тоже показано хорошо... Но вскоре понимаешь, что переплетение средневекового фэнтези в образе плохо нарисованной гаргульи и современности с её спецагентами и пистолетами вовсе не гармонирует между собой. 

Сюжет сам по себе динамичный, интересный, но к экрану всё равно не приковывает. Концовка какая-то нелепая. Ожидал развязки поинтереснее или хотя бы не такого примитива. 

Компьютерные графика сделана паршиво, никак не сочетается с окружающей обстановкой. Гаргулья даже не отбрасывает теней, а ночью подсвечивается так же, как и днём. Просто какие-то некачественные комбинированные съёмки. Поэтому чудище показывают кусками и то не больше пары секунд - чтобы не было видно всех шероховатостей...

Есть, конечно, очень понравившиеся кровавые сцены, но их маловато, как для ужасов. Сыровато, но в целом неплохо. Уверен, любителям компьютерных монстров фильм не понравится.