Если стереотип России — это медведи в шапках-ушанках с балалайками, то Румынии — граф Дракула и бесчисленные зловещие мифы о различных существах, которые — ну так уж повелось — несут человеку только вред. Про вампиров было снято множество фильмов, так что сценаристам пришлось попотеть, чтобы придумать что-нибудь новенькое.

Наверное дело обстояло так — устав перебирать мифы, посмотрели они на изображение какого-нибудь готического собора — о, идея — почему бы не сделать главными врагами гаргулий? Дальше же дело техники — сценарий был готов, представлен режиссёру, который подумал — одними нарисованными тварями не обойдёмся, надо пригласить какого-нибудь героя боевиков, чтобы он их мочил, а то фильм не продастся. Но кого? На суперзвезду у нас денег нет, а двд продать-то надо — что делать? И тут звонит ему Уве Бол, прослышавший про беду Уайнорски с предложением — «Действие ведь в Румынии будет происходить, так? Я как раз собираюсь про неё «Бладрейн» снимать, так что одолжу тебе Майкла Паре, а ты мне обстановку и разведаешь.»

Конечно, это были мои личные фантазии, но они вполне подходят к тому, что творится на экране. Хотя начало обещалось быть неплохим — средневековая Румыния, страдающая от нападений крылатых тварей, да и музыка мне нравилась — пусть гаргульи были нарисованы очень примитивно, но, учитывая трешевость картины, были не самым худшим из того, что выдали нам режиссёр со сценаристами. Но едва действие перемещается в современность, как тут же всё куда-то исчезает — и музыка становится совсем незаметной, и спецэффекты будто на коленке сработанными, и игра актёров больше похожа на тех, кого по объявлению набирают — и даже гаргульи разом потеряли всё своё очарование. Странная метаморфоза вышла. Может быть стоило снимать и дальше про борьбу жителей средневековья с летающими тварями, а не делать временной скачок?

Но раз сделали, то надо как-то отрабатывать вложенные деньги — пусть и совсем небольшие — наверное львиная доля бюджета ушла на билеты съёмочной группы до Бухареста. Так что решили зрителя развлечь погонями — из-за перегоревших высоковольтных проводов наверное полстраны без электричества осталось — нападением на жертв и юмором, который чаще всего сводился к одной мелодии на нескольких сотовых телефонах. Актёры, явно думающие, что они здесь забыли, просто отбывали свои номера — ну разве что на упомянутого выше Майкла Паре смотреть было приятнее — единственный, кто хоть немного старался. А нарисованные гаргульи с кислыми мордами выполняли приказания аниматоров и тоже, наверное, задумывались — а на кой это им вообще нужно, может лучше переквалифицироваться в драконов и в фентези какое податься, чем тратить своё время, бороздя небо Румынии?

Так что сплюсуем неплохую музыку в начале, саму не слишком избитую идею, Майкла Паре и пожалеем рисованных зверюшек, которые вызывали симпатии куда бoльшие, нежели их жертвы и получим

4 из 10

А в одном моменте я даже вздрогнула!