Запомните, дети!

Если отзыв на Василия Уайнорского горит серым цветом, то это уже очень хорошо…

Лошадка мохноногая торопится, бежит. А на телеге едет молодка с таким крутым арбалетом в руках, что товарищу Блэйду и не снилось. Времена показаны очень древние. Мне кажется, что еще до батюшки Ленина и матушки Даутфайр. И как вы уже поняли, что все на самом деле не так просто. Точно! Непонятно откуда-то из леса за молодкой вылетает компьютерная горгулья. Откуда во времена рыцарей компьютерная горгулья, которая нарисована точно так, как и монстры из первого Дума? Горгулья даже пытается нашу красотку прямо за попку укусить, но малышка все-таки прилетает, т.е. приезжает в деревеньку. А там уже ее хлопчики с вилами и пулеметами встречают. Горгулью нашу естественно поколотили сильно. Она обиделась на всех и зарылась под землю. Вот и все! Наше время – Майкл Паре, Евгений Петросян, крысы, Асса-радары чу-кара, горгулья вылезла, понеслось, поехало…

Если вы наткнулись на этот фильм совершенно случайно, то мне кажется, что он вам не понравится. Вы поставите ему минимальную оценку и забудете его навсегда. Вроде бы все верно с одной стороны, но если посмотреть на фильм (и на режиссера) с другой стороны, то возможен совершенно другой исход. Для этого нужно посмотреть другие фильмы данного режиссера и сравнить на контрасте. Вы удивитесь, но фильм “Гаргульи” далеко не самый худший фильм в фильмографии режиссера. Аркадий Уайнорски – это человек, который сделал себе имя на всяком кинематографическом бреде. Дяденька он уже взрослый! Опыт не проешь, а только пробухаешь, но Уайнорски понимает, что за бред снимает. 

Ужасный сюжет (горгулья сидела под землей и откладывала яйца, а потом стала хулиганить). Ужасные актеры, которые вообще не актеры, а Майклы Паре какие-то. Ужасная компьютерная графика (вот только в трейлере говорят, что графика очень крутая). Относится серьезно к этому фильму невозможно, но самое удивительное, что отвращения не было при просмотре. Я прекрасно понимал что фильм “Гаргульи” снял друг Фреда Олена Рэя, поэтому даже смог от него получить небольшое удовольствие. А удовольствие от просмотра заключается в смехе. Смеялся я тут очень часто и очень сильно. Забавных моментов в фильме действительно очень много (один арбалет и перестрелки в воздух чего стоят), поэтому фильм был отсмотрен с позитивом.

Можете подумать, что я окончательно сошел с ума (как говорит коровка? - мяу!), но я считаю, что этот фильм гораздо лучше таких картин Уайнорского как “Гоблины 4”, “Остров динозавров” или “Вампирелла”. Те фильмы я вообще еле досмотрел до конца, а тут лежал и смеялся с одним закрытым глазом. А творчество Арсения Уайнорского я оцениваю по принципу, чем меньше скучной ереси в фильме, тем выше у него оценка от меня. В этом фильме ересь присутствует, но она какая-то позитивная и не унылая. Т. е. чувствуешь, что режиссеру самому смешно такой бред снимать. У Павлентия очень хорошее на самом деле чувство юмора. Треш бывает разный, но после просмотра данного фильма я для себя решил, что еще обязательно что-нибудь посмотрю у Джима Керри. 

Поэтому - смотрите фильмы с Патриком Суэйзи. Смотрите фильмы с компьютерными горгульями. И обязательно посмотрите новый фильм Уве Болла! Ура, синема!

P.S.

Алло!
Это Гаргамель из “Смурфиков”.
Вам как всегда? Сэр!
Да! Одну порцию жареного риса. Боже, как я одинок…

Дом у дороги... (с)