Решив наказать своего друга за денежные махинации, а по пути и поживиться, забрав у мертвых ценности, которые мертвецам уже не нужны, группа друзей направляется на кладбище, где нечистый на руку товарищ, должен разрыть могилу и провести час, прикованный к трупу наручниками. Однако, жадный до звона монет друг, вытаскивает изо рта трупа погребальную монету, не зная о последствиях сего поступка. И вот они уже собираются вернуться домой… как находят дорогу в ад.

Главный недостаток, это то что фильм противоречивый, не могу сказать что он совсем хороший, но и плохим назвать язык не поворачивается. Фильм постоянно провисает, нет героя что мог бы вытянуть на себе всю картину. Еще минусом является то что действие фильма происходит ночью, расплывающиеся и мелькающие герои плюса не добавляют. 

Достоинством является сюжет, тема с заигрыванием с потусторонним и с призраками, является излюбленной в азиатских фильмах. Но в этом случае сюжет оправдывает поведение героев. Хотя опять же все действие фильма создано на беготне героев по лесу с монетой в руках от призраков, которые имеют на них зуб, тоже не фонтан.

Вердикт, фильм средней руки с неизвестными актерами, он мог быть весьма интересным если режиссер смог более развернуто преподнести личности героев и если бы поместил сюжет не только в лесу. Авансом могу поставить нейтральную оценку.

5 из 10

Потому что мне понравился сюжет фильма