Необычный, очень статичный, местами весьма забавный, но чаще изрядно подзатянутый фильм о стране победившего социализма. Я говорю о Швеции.

   Напомнил почему-то 'Скромное обаяние буржуазии' и, неожиданно, 'Кин-дза-дза'! 

   Необычность видеоряда заключается в полной статичности (или как там это у операторов называется?) За весь полуторачасовой фильм я заметил только один кадр, где камера ооочень медленно отступает назад. Да и персонажи, поголовно упитанные, двигаются по неподвижному пространству как разбуженные зимой мухи. Хотя картинка выстроена безупречно. 

   В ту же тему замершей страны и её обмороженных жителей играет и абсолютная аскетичность интерьеров, городских ландшафтов, внутренних помещений. Стерильная чистота внутри квартиры кажется ещё более безжизненной, чем аналогичная стерильность внутри больницы, потому, что в последней она (чистота) обязана быть, тогда как в первом случае - мягко говоря, неестественна.

   И даже если бы я пересказывал краткое содержание, то 'Песни со второго этажа' как раз тот случай, когда пересказывать по факту. .нечего!

   Так что смотрим и наслаждаемся!

   П. С. В последней сцене, где многочисленные распятия летели в кучу мусора, мелькнула мысль: в стране победившего социализма вера ни к чему. Ведь, как выразился один из центральных персонажей, 'что нужно человеку для счастья? Чтобы был хлеб на столе и все было хорошо...' Да уж... Я подумаю об этом завтра.