Швед Рой Андерссон очень странный режиссер. Он начал свою карьеру в кино еще в конце 60-х. Прославившись в начале 70-х с картинной «Шведская история любви», он внезапно закончил с кино и ушел в рекламу. Андерссону не хотелось идти на поводу у прдюссеров, поэтому он решил получить финансовую самостоятельность в более прибыльной сфере. Многие перспективные режиссеры уходили в рекламу и постепенно деградировали, как авторы. Швед является редким исключением в этом ряду. Проработав не один десяток лет в рекламном бизнесе, заработав немало денег, Рой Андерссон вернулся в кино в 2000 году с полнометражной картиной «Песни со второго этажа». Вернулся с большим успехом. Теперь он желанный гость на самых престижных фестивалях. На последнем Венецианском кинофестивале швед получил главный приз. В общем, его работы очень ценятся в артхаусном мире. Правда, большой производительностью старина Рой не отличается. После «Песен со второго этажа» он снял только 2 полнометражных фильма. Швед продолжает параллельно заниматься рекламой. 

Если же говорить подробнее о «Песнях со второго этажа»…. Тут происходит смешение всего. Комедии и драмы. Сюрреализма с хмурой реальностью. Скандинавской холодности с юмористической меланхоличностью. Видно, что режиссер очень тщательно подбирал актеров. Подбирал, как будто от противного – чем хуже выглядят, тем скорее попадут в картину. Толстые, неуклюжие, старые…. Но Андрессон ко всем ним относится с симпатией. Это видно. 

Что имеем в итоге. Интересная авторская работа, которая, тем не менее, не во всем меня убедила. Начнем с того, что рекламный период в жизни режиссера оставил свой след. Фильм разбит как бы на множество эпизодов, сценарий размыт. Из-за этого все-таки устаешь от такого повествования. Множество как бы рекламных роликов, даже пускай очень талантливых роликов…. Но цельности не хватает. К концу интерес притупляется, поэтому

7 из 10