Если вы любите сюрреализм - то возможно работа этого шведского режиссера может понравится, но сюр на то и сюр, чтобы оставаться особенным и странным абсолютно для всех.

Рекламщик Рой Андерссон метит в мои не любимые режиссеры - у него нет сценариев, он не любит коммерцию (и это рекламщик!) и все делает сам. Это просто рецепт авторского кино, но есть щепотка эгоизма у Андерссона, для меня не приемлемая.  Наверное, удивительно интересно у него сниматься - он раскрывает не героев своих фильмов, а людей, играющих здесь и сейчас.

Если бы я не видела большинство подобных фильмов до 'Песни со второго этажа', то я бы с уверенностью назвала эту картину интригующей. 

Ничего особенного здесь нет, режиссер хочет погрузить нас в абстракцию нашего времени, посмотреть на жизнь под другим углом. Это странная работа о жизни нескольких личностей, о сумасшествии и реальности. Но кто знает где граница?

Для меня фильм оказался скучным, если в начале было весело, то под конец уже считала секунды до the end. Фильм для новичков, как страна Турция для путешественников, которые впервые выбираются заграницу. 

6 из 10