Предупреждение: не смотрите этот фильм, если день не задался или (простигосподи) вы в депрессии или поиске смысла жизни. Иначе кто знает, не добьют ли вас эти песни со второго этажа окончательно.

Кадр за кадром, плюс еще в подчеркнуто серых тонах, мы видим как люди (такие же серые и невзрачные) одиноки, несчастны и никому-никому не нужны. Я бы сказала, даже не люди, а лишь тень тех, кого мы могли бы назвать людьми: обескровленные, лишенные даже капли жизни. Страшная и неестественная бледность лица, темные круги под глазами, пепельные или седые волосы, минимум движений, минимум слов и полная отрешенность. 

В офисном здании человек тащится по полу, потому что не хочет лишаться работы – единственной вещи, которая хоть как-то придавала смысл его жизни в течение 30 лет. В сумасшедшем доме человека тащат, вероятно, в его палату. Тащится, тащат - от перестановки слагаемых сумма не меняется. Человек приходит в церковь, однако вместо «Божьего гласа и Божьей милости» он слышит от пастора о курсе акций, которые то вверх, то вниз. Девочку приносят в жертву – еще один член общества отрекся от своей цветущей юности и символически вступил в круг этих полуживых или полумертвых теней-призраков. Люди хотят покинуть этот ад, но багаж, накопленный за годы, – серьезная обуза, от которой никуда не деться. 

Фильм напомнил мне пьесу «В ожидании Годо» Сэмюэля Беккета. Так же как в пьесе Владимир и Эстрагон, которые абсолютно не двигаются с места, но верят, что так и должно быть, ведь вот-вот придет Годо и внесет наконец-то смысл в их бессмысленное существование, персонажи фильма ни на минуту не представляют, что в состоянии изменить свою жизнь самостоятельно.  

«Это не мы решаем, это все судьба – а кто может указать судьбе? Уж во всяком случае – не мы».

Вот так сидят на кровати, свесивши ноги, и думают, ну вот что за жизнь, как я, черт, до такого докатился... А потом приходят к выводу, что так суждено: «Я устал, я и так несу свой крест». Персонажи думают, что они должны жить именно так и не иначе – это их крест. И неустанно нужно всем повторять, что ты банкрот, ведь все сгорело, а твой сын в психушке, ведь он все писал и писал стихи. Ведь как еще оправдать свое существование?

Фильм-абсурд, в котором есть доля совсем не абсурдной правды.