Очень давно хочется поговорить об этом фильме, но все как-то не находится на это времени, как всегда бывает с тем, что кажется нам само собой разумеющимся в жизни. Пожалуй, начало нового учебного – достойный повод вспомнить искрометную комедию Алексея Коренева «Большая перемена» (1972).

История захватывающая и парадоксальная с самого начала сначала кажется комедией положений, потом лирической комедией, а к середине повествования понимаешь, что, несмотря на этот настрой, это история взаимоотношений совершенно разных людей. И актерам удалось создать на экране не комические маски, а портреты живых людей, с собственной судьбой и характером. Они влюбляются, дружат, разочаровываются, ошибаются – они живут, и живут интересной жизнью. Юмор фильма выходит далеко за пределы комедии положений и простирается до масштабов российской истории, задевая многочисленный культурные факты и создавая тем самым тонкую цепь ассоциаций и аллюзий.

Все, что приключается с учителем Нестором Петровичем Северовым (как много исторических ассоциаций рождает даже одно только имя), вызывает у зрителя улыбку – понимающую, сочувствующую, ироничную. Он умеет заставить поверить человека в себя, но при этом боится признаться любимой девушке в своих чувствах, может превратить занятие практически в театр одного актера, но не научился справляться с бытовыми проблемами. И конечно же, после всех его тревог и побед, мы проникаемся любовью к герою, в котором помимо доброты и честности встречаем столь редко культивируемое в кино качество – интеллектуальность.

Учитель и ученики, класс и педсовет, личность и общество – всех этих конфликтов нет в мире, который выстраивает картина «Большая перемена», здесь все живут большой семьей, умея принимать близко к сердцу проблемы и радости друг друга. Здесь можно вспомнить и общую обеспокоенность необходимостью перевоспитания Григория Ганжи, и частыми прогулами уроков Генки Ляпишева, и неловкость семейно-школьной ситуации Ледневых.

Четыре серии ничем не омраченного удовольствия – вот что такое «Большая перемена». Здесь и искусно подобранные песни, и возможность следить за эволюцией чувств героев, и россыпь диалогов. Всегда есть соблазн превратить любой разговор об этом фильме в бесконечное цитирование – какой-то безусловной и привычной частью нашей речи стали фразы из картины. Но самое изысканное удовольствие фильма – это игра актеров. Кажется, даже такие мастера, как Евгений Леонов, Людмила Касаткина, Валентина Талызина, Михаил Яншин или Валентина Сперантова, превзошли себя, не пренебрегая жанром комедии. Более молодое поколение (на момент выхода фильма) уверенно поддерживает этот карнавал. Не случайно, многим из нас в первую очередь приходит на ум именно большя перемена, когда мы слышим фамилии таких замечательных артистов как Михаил Конкин, Александр Збруев, Светлана Крючков, Виктор Проскурин и многие, многие другие, которые превратили вечернюю школу рабочей молодежи в школу нашей мечты.