Кейси - маленькая девочка, которая живет с отцом. Но ей не хватает внимания матери, которая погибла. Девочка хочет вернуть свою маму при помощи магического обряда. Но кое-что пошло не по плану и утром она видит, что ее кукла стала живой. Мало того, что из-за нее не вернулась мама, так она еще и начинает флиртовать с отцом малышки Кейси. Теперь девочке нужно постараться побыстрей все исправить.

Вот на этом и построен весь сюжет. Кукла Ив сможет научить чему-то Кейси, а девочка научит чему-то свою куклу. Нормальная семейная комедия, которую можно посмотреть разок. В основном все забавные моменты расставлены вокруг ожившей куклы, которая начинает познавать реальный мир, и со стороны кажется эксцентричной особой. 

Главные актрисы хорошо подобраны. Линдси справилась с ролью девочки, скучающей по своей маме. А Тайра легко вжилась в образ куклы. Высокая, стройная, красивая. Всегда считал ее одной из самых лучших моделей. 

Вот такая старая добрая сказка с долей волшебства и юмора. Посмотреть все-таки стоит. Сейчас уже такое не снимают. 

6 из 10