Придумав своему фильму слоган “Мы будем снимать абсолютно всё. Что бы ни произошло” режиссёр и исполнитель одной из главных ролей Дрю Кассон собственно этим и занимается семьдесят пять минут фильма.

Итак, четверо молодых людей – три парня и девчонка, сестра самого опасного из них – живут и отдыхают вместе, причём один из них всегда вооружён видеокамерой. Когда на родной городок героев обрушивается убийственная сила инопланетного происхождения, камера, лучший друг Дрю, фиксирует все ужасы происходящего.

Как выразился сам Дрю в одном из эпизодов картины, объясняя почему он повсюду таскается со своей камерой, - “’это всё для студенческого проекта”. Примерно так и должно рождаться кино, снятое в данном случае британским дебютантом за двадцать тысяч долларов и при помощи нескольких друзей. Одна из них – Джорджия Брэдли – на Fantasporto-2015 получила премию Лучшей актрисе фестиваля. Да и вся остальная четвёрка главных героев, надо признать, отработала удивительно качественно: британцы даже в подобном довольно затасканном жанре как found footage умудряются выглядеть небанально и даже изысканно.

Тему зомби уж никак не назовёшь свежей в современном кино, однако для новичка, коим и является Дрю Кассон, данный сюжет можно назвать идеальным фоном для полёта фантазии. На данный момент воображения Дрю хватило, чтобы упростить и несколько переработать картину Эдгара Райта “Армагеддец”. Снова мы видим нашествие инопланетян, порабощающих земных обитателей и превращающих землян в своих послушных зомби-слуг, вот только из фильма Райта Кассон не взял юмор и очень даже зря – всё-таки дешёвую фантастику лучше снимать с весёлым настроением, а не пытаясь наследовать Кроненберга и Скотта. Зато финал картины юный Кассон стилизовал под легендарную игру “Half Life”, вторую её часть, что существенно улучшило эффект от просмотра данного фильма. Человечество находится под угрозой исчезновения, но силы сопротивления будут искать пути выхода из сложившейся катастрофической ситуации и непременно победят, ведь с ними Мистер Фриман, где бы они ни был.