Современные технологии развиваются стремительно быстро и мы все пытаемся угнаться за новинками. Интернет поразительным образом въелся в жизни всех и теперь уже большая часть нашей реальности перетекла скорее в виртуальность. Данный фильм показывает минус компьютерной современности. 

Кейси - девушка-подросток, в жизни которой интернет и соц сети занимают одно из первых мест. И так в школе всегда было нелегко старшеклассникам, все ищут, чем друг друга подколоть, кого выставить посмешищем, а кому прослыть крутым. Во все времена данный возрастной период считался далеко не самым лёгким, но в 21-м веке он стал намного тяжелее благодаря интернету. Как обычно Кейси зависала вечером за своим ноутбуком, но всё резко изменилось, когда её друг помог ей взломать аккаунт бывшего парня и она вдруг поняла, что стала жертвой кибер-террориста. Кейси попала в ужасную ситуацию, интернет-мучитель грозится выставить её полуголые фото, найденные на компьютере, в сеть, а что может быть хуже и страшнее этого для девушки-подростка? Что же хочет от неё взломщик и почему он выбрал именно её в качестве жертвы?

Выбранная тема для фильма наиболее актуальная для настоящего времени, потому что мы все погрязли в виртуальности и каждому из нас будет тяжело даже день не заходить ни в одну соц сеть, не перекинуться парой сообщений с друзьями. Именно, начиная с 2010-х годов, после широкого распространения и доступа к режиму онлайн, травля неприятных кому-то людей вышла на совершенно новый уровень. Теперь какая-то издёвка это не просто слова, которые через пару недель все забыли, если это попадает в сеть, то находиться может там годами. Данный фильм выполнен в таком минимальном стиле, когда нам представлено только одно место действия, здесь главное не картинка, а уже сам сценарий и игра актёра, и именно на его плечи ложится большая часть работы. Выбор исполнителя главной героини мне вполне понравился, было весьма интересно посмотреть на Мэйси Уильямс вне нашумевшей 'Игры престолов', и могу заявить, что девушка справилась очень даже хорошо, актриса явно не одной роли. 

Но, порой даже блестящий актёрский состав и его игра не способны спасти фильм. И это тот случай, когда задумка оказалась вполне интригующей, но сам сюжет в итоге вышел недоработанный и не раскрытый в той мере, в какой хотелось бы. Всё начиналось очень увлекательно и на протяжении всего просмотра ты сидишь и гадаешь, кем же окажется этот хакер, но время идёт, а личность так и не раскрывается. Да, концовка вроде вышла хорошая, мол это всё виртуальная жизнь, надо на неё плюнуть, ведь как говорится 'это ты такой только в интернете крутой, а в жизни ничто', но не смотря на такую мораль в конце, я не люблю, когда остаётся важный аспект ленты не раскрытым. Поэтому моё любопытство так и не было удовлетворено. Закрутили неплохо, но под конец сдулись. И время фильма 1 час, этого явно не достаточно, можно было добавить ещё минут 15 хотя бы и внести ясность в сюжет, а не кидать всё в самый важный момент. Хоть тема актуальная и довольно новая, однако на неё уже снят ряд фильмов и даже сериалов. И, всё-таки, больше всего меня поразила серия о кибер-терроре в сериале 'Чёрное зеркало', которая действительно шокирует зрителя и пугает тем, насколько может быть опасен онлайн мир. 

Если у вас выдался свободный час, то можно уделить своё внимание данной ленте, но скорее не ради сюжета, а игры Мэйси Уильямс.   

5 из 10