Отношение к фильму у меня кардинально менялось на протяжении просмотра. Вначале мне казалось классной задумкой - фильм, который снимают три камеры(первая - веб-камера, вторая снимает монитор компьютера и третья комнату главной героини), и та, знакомая атмосфера, в которой начинается фильм - за монитором, занимаясь своими 'интернет-делами', тоже способствовала положительному впечатлению.

Ближе к середине фильм стал уныл, так как мне долго и настойчиво читали мораль о том, что у людей по ту сторону монитора тоже есть чувства и т.п. Казалось, что ради этого и был снят фильм и это огорчало. История Дженифер Ли меня ни капли не тронула. Она просто показала, что будет, если нарушить правило 'Не корми тролля', в назидание таким же девочкам, зрительницам данного фильма.

И наконец концовка. Поворот сюжета был действительно неожиданным, до него у меня в голове крутилась оценка фильму 1-3/10, но после сюжетного твиста, оценка возросла. Сразу стало понятно, что фильм учит не морали и сетикету, а действительно важным для КАЖДОГО интернет-пользователя(да и человека вообще) вещам: компьютер - не титановый сейф, вся информация с него легко добывается руками умелых хакеров; если в реальной жизни можно встретить настоящих моральных уродов, то в интернете встретить их еще проще; и прочее.

Вообщем, посмотрите сами и сделайте для себя выводы.

7 из 10