Сейчас стать жертвой интернет-хулиганства очень легко и просто. Но это вовсе не значит, что вас будут атаковать умелые хакеры и обнародовать вашу личную информацию. Просто несколько школьников засорят вам стеночку «вконтакте» спамом и скажут, что имели интимную связь с вашей мамой. Кхе-кхе, что-то я отвлёкся. Но что, если вы стали жертвой настоящего умелого хакера, да ещё такого, который уже давненько за вами наблюдает и имеет полный доступ к вашему компьютеру и, соответственно, ко всей «личной» информации? Примерно такую ситуацию попытался смоделировать и показать Бен Чанам в своём фильме «Кибер-террор». 

Сюжет фильма повествует нам о молодой девушке по имени Кейси. Она ведёт активную жизнь пользователя интернета:  кидает фотки в инстаграм, сидит на фейсбуке, твиттере и т.д.  В один прекрасный день её парень постит в твиттере сообщение о том, что Кейси сидит на антидепрессантах (хотя лично я ничего особо страшного в этом не вижу).  После этого у  неё появляется идея взломать аккаунт своего парня и написать что-нибудь подлое от его имени. Так и выходит, в этом ей помогает её школьный друг хакер. Но вскоре оказывается, что это был вовсе не её друг, а некая стороння личность, которая начинает с Кейси игру, в ходе которой будут крики, слёзы и, скорее всего, смерть…

Пусть синопсис фильма достаточно актуальный и интересный на сегодняшний день. Ведь никто из нас не застрахован от подобной ситуации. Казалось бы, и само действие фильма не лишено логики и способно достаточно долго держать зрителя у экрана, но вот то, что происходит в последние 15-20 минут – портит всё. Если попробовать обойтись без спойлеров, то главной героине нужно было сказать что-то вроде: «Делай что хочешь, ведь не факт, что это всё кидала я». Это всё, конечно же, я описал в весьма размытой форме, но тем не менее. Да и сама боязнь выставления хакером её интимных фотографий не лишена вопросов.  Вон в сентябре аккаунты звёзд в «айклауде» взламывали и ничего. Живут как-то и не горюют. Всё зависит от человека, который эти фото посмотрит и, если он адекватный, несложно понять, что, по большому счёту, ничего такого не произошло. Ведь многие делают интимные фото, да, не все из них утекают в сеть, но всё же. 

В плане актёров здесь только Мэйси Уильямс, известная многих по сериалу «Игра престолов». Справилась актриса со своей ролью достаточно неплохо. Эмоции разного окраса сменяются каждые две минуты, даже слёзы были, но, как мне кажется, сценарист мог бы написать что-то более интересное, так как видно, что актриса хоть и юная, но тянет и более сложные роли, хотя это уже мелкие придирки. Больше, увы, актёров в фильме не было, т.е. было несколько лиц, выглядывающих из скайпа, но назвать это ролями даже «второго плана» язык не поворачивается.

Музыкальное сопровождение фильма задаёт нужный тон и ритм. Видно, что композитор толковый. К музыкальному сопровождению, так же можно отнести и неплохую песню в самом начале фильма, которая помогает зрителю более ясно ощутить беззаботное начало. 

Итог:

У этого фильма было всё, чтобы стать своеобразной вариацией на тему фильмов, где есть только один актёр/главный герой, который попадает в некую ловушку и решается его судьба. Примерами таких фильмов являются: «127 часов» и «Погребённый заживо». Но, увы, не срослось. Фильм хоть и держит первые 40 минут (всего он идёт около часа), но вот поверить в то, что происходит после - достаточно сложно. Главной героине следовало бы просто закрыть ноутбук. Сценарий. Вот он краеугольный камень всего фильма. Добавь сценарист больше логики (так как разоблачение «ноу нейм» хакера выглядит просто нелепо) и побольше твистов (в фильме их около двух), то тогда бы на выходе мы лицезрели отличный триллер, в котором, прочувствовать всю степень эмоций, испытываемых главной героиней было очень и очень просто. Но, увы, не срослось. Очень жаль!

P.S. Поменяйте пароль на электронной почте и убедитесь в том, что вэб-камера за вами не подглядывает. 

5 из 10