Книга раскрывает в себе суть проблемы - темные стороны спецслужб хранятся глубоко в душах людей. Спецслужбы лишь отражение человеческих пороков. Сами по себе они не смогут существовать, они существуют лишь благодаря человеческой подлости, зависти, трусости. Какими бы люди не были и чем бы не занимались. Будь ты священник или простой труженник. 

В фильме, как мне показалось, эта фабула утеряна. Просто детектив и не более. Если не читать книгу, то фильм как отдельный продукт сойдет. Но экранизация весьма слабая. Актеры какие-то одинаковые все. Впрочем может это и положительная часть фильма - сотрудники спецслужб должны быть безликими. Штура люблю, поэтому к нему претензий нет.