Японские фильмы про школу мне нравятся и не нравятся одновременно. Слишком много милашностей, смущашек и прочего того, из чего я уже давно выросла. Однако, да, я их смотрю. Более, жду. Почему? Не знаю. Красота парней не аргумент, ибо корейцы больше мой тип. Героини? Ох, упаси боже. Сюжет? Отчасти. Атмосфера? Бинго! Нет нигде такой умиротворяющей атмосферы как в фильмах с японской любовью бисёнена и заморашки под сенью апрельской сакуры. Со всеми этими фестивалями, фейверками, каникулами на море и разными вариациями нелепых случаев и признаний.

И вот выходит новая порция школьного кавая – Любовь на особом уровне. После беглого осмотра манги, всё же прихожу к выводу, что они выжали что могли, но это не помешало мне смотреть фильм в позе рукалицо. Почему? Поясняю.

Немного о манге: если бы она попалась мне первой, не задумываясь бы забросила, так как подобного рода чтива выше крыши и ещё горка. За большеглазой рисовкой и толпы красавчиков ничего не скрывается, ну совершенно никакого духовного подтекста. Наш сенсей там будто школьник, поправка: школьник с сигаретой, что делает его якобы всем таким роковым и взрослым. Что касается героини, она там хоть жива, в сравнении с версией фильма.

Фильм: 118 минут метаний из стороны в сторону, люблю - не люблю, женюсь – не женюсь. Оторвав руку от лица, захотелось самой затянуться, хоть и не курю.

Странные отношения странно начались, странно продолжались. Фатале мужская версия вдруг влюбляется в девочку-робота, экстраполирую свою любовь к отцу на неё, что совершенно отбило желание проникнуться. В остальном, метания по поводу возраста – есть, метания по поводу учёбы - есть, третьи стороны, никак не влияющие на сюжет – имеются. The dish is ready.

Персонажи: 

(Оттягиваю момент для разноса героини)

Главгерой (Сакураи Харука)- опустим описания красот Ямашиты, герой им переданный собственно скорее всего таким и задумывался, поэтому он единственны, кто «тянул» фильм.

Главгероиня (Юни Куруруги)- эх. Нет слов. Жила была девочка и не было у неё эмоций. Почему вдруг? А просто. Представить только рядом с собой подругу/девушку, которая что бы не случилось сохраняла каменное лицо или растягивала ухо и жамкала юбку. Самое маленькое – скучно…

Итого: так себе фильм, пока худшее что я смотрела и школьно-романтического. 

5 из 10