Сюжет фильма 'Мутанты-3: Страж' вполне цельный, нет ни одной лишней сцены, однако фильм удручающе короткий - не успел начаться, как уже закончился. Хотя заметно, что фильм растягивали: длинные титры в начале и в конце, затянутые сцены окровавленной комнаты, поездки Лэнса Хэнриксена в шахте лифта и наезда камеры на фотоаппарат - хотя такие сцены, с претензией на оригинальность, действительно нетипичны для американских фильмов.

В общем, получилось ничего, для невысокобюджетного ужастика вполне достойно, даже двумя звёздами разжились - Амандой Пламмер и Лэнсом Хэнриксеном, хотя эта роль для него далеко не из лучших.

Ненапрягающий фильм.

7 из 10