Один из лучших фильмов Сергея Бондарчука. Масштабность батальных сцен удачно сочетаются здесь с филигранной игрой Стайгера и Пламмера, убедительно воссоздавших образы двух главных антиподов, Наполеона и Блюхера. Увы, где-то на периферии остался Блюхер, без которого Веллингтон, несомненно, проиграл бы сражение. Но это - претензия не к режиссеру, а, скорее, к сценаристам. 

Раздражает также, что этот советско-итальянский фильм не имеет нормального дубляжа (а ведь в СССР была потрясающая школа дубляжа!): все герои - и Наполеон, и Ней, Людовик 18 - говорят исключительно по-английски, что нарушает эффект правдоподобия. Закадровый перевод Бондарчука звучит как-то искусственно и однообразно... Но несмотря на эти минусы, 'Ватерлоо' остается непревзойденным шедевром - в рамках батального жанра. В наши постные времена появление подобных фильмов, увы, невозможно: ни в России, ни в США, ни где бы то ни было...