В детстве мне очень нравился мультипликационный сериал «Покемон», и также я с удовольствием посмотрел все отдельные к нему мультфильмы, поэтому данный мультфильм я не мог не посмотреть. «Покемон: Судьба Деоксиса» - фантастический приключенческий детективный мультфильм 2004 года, который раскрывает новую историю о новых покемонах, которых раньше мы не видели. Мультфильм получился загадочным и неплохим, но не шедевром, ведь есть серии намного интереснее и захватывающее.

Мы видим, как Эш и его друзья приезжаю в город высоких технологий, чтобы сразиться там и показать силу своих покемонов. Здесь же случаются невероятные события, и мы видим нового покемона Деоксиса, который что-то ищет, а атмосферный покемон резко и негативно вступает в с ним в битву…

Данный анимационный мультфильм получился чисто фантастическим и направленным конечно больше на детскую аудиторию зрителей. Сцены сражения новых покемонов были впечатляющими и захватывающими, и конечно было приятно увидеть в этом мультфильме Эша и Пикачу, которые разумеется как всегда были главными героями в новой истории. В детстве мне нравились мультфильмы про Покемонов, но если рассматривать именно этот мультфильм, то «Pokemon: Destiny Deoxys» получился обычной серией покемонов и очередным приключением Эша. Если Вам нравится сериал «Покемон», то этот мультфильм Вам можно охотно посмотреть, но если Вы никогда не смотрели мультфильмы про Покемонов, то не начинайте с этой части, ведь есть серии намного интереснее.