Самым позитивным моментом картины, сразу настраивающем зрителя на хороший просмотр является заставка компании Creature Features, работавшей над созданием фильма - нечто в духе сериала `Байки из склепа`, только раза в три короче и без вступления Хранителя склепа, но все равно очень интересно...

Сам фильм тоже можно назвать интересным. Создатели умудрились сделать сюжет из адской солянки невероятных компонентов, каждый из которых сам по себе мог служить сюжетом отдельной картины. Смотрите сами: тут тебе и приезжая девушка в маленький городок где все друг о друге все знают, убийства начинающиеся с ее приездом, тайна местных жителей, странный мальчик не от мира сего, ну и чтобы окончательно загрузить зрителя - какое-то чудовище убивающее людей...

Разнообразие налицо, а вернее в кадре. Жаль только, что при такой разношерстной истории картине не хватило драйва и действия - мне это все показалось немного скучным и однообразным, хотя интрига: Что же все-таки здесь происходит и во что это выльется - остается до финала и сильно подтягивает общее качество проекта - ведь по ходу просмотра становится очень интересно, чем же это все кончится, хотя временами сам ход фильма может и разочаровывать.

Актерский состав. Лучше всех отыграл Бобби Эднер - исполнитель роли того странного маленького мальчика с... сами увидите с чем (интрига, загадки, странности - это все о нем). Настасья Кински в роли школьного психолога, приехавшая в такую глушь, смотрелась в меру не плохо в плане внешности и в меру плохо в качестве детского психолога - что-то я сомневаюсь в ее высоком профессионализме. Второстепенные герои изобилуют ветеранами ТВ проектов и сериалов - так что пусть имена не известны, но их лица вы наверняка вспомните. Ну а я все же их озвучу: Рэнди Куэйд, Гарри Гронер, Стивен Тоболовски. 

Спецэффекты есть, вроде бы... В общем, монстра как такового от нас утаили, его показывают дозировано - по частям, по кусочкам, хотя в конце есть почти целостный образ. Но главное здесь даже не он - а то, что творится  с мальчиком и само появление чудовища. 

Итог: средний фильм с довольно долгожданной концовкой, порадовавший прежде всего интригующей и многоплановой историей, нежели качеством происходящего в кадре. 

6 из 10

PS: самым нереальным моментом, уже отбросив потустороннюю составляющую, являлся эпизод, когда женщина психолог средний лет и в длиннющей юбке умудрилась каким-то, наверняка сверхъестественным, образом залезть на второй этаж дома. Как???

PPS: предупреждение тем, кто понял название фильма `День конца света`  буквально - это совсем не фильм катастрофа, а название просто перекликается с сюжетом фильма, который смотрел мальчик.