Подросток с необычной фамилией Радуга отстаёт по физкультуре и ему помогает волшебница.

Историй по современных детей, которым помогают сказочные существа в советских кино и литературе было предостаточно. Авторы фильма нам предлагают свою. Сказка не лучше и не хуже чем то, что мы уже видели. Положительный главный герой, милая подружка, сказочные существа – атрибуты любой подобной истории, правда, в нашей нет злодеев, все положительные, доброжелательные, все готовы помочь, все сопереживают и сострадают. Нужно эту историю только правильно оформить. Актёры задействованы хорошие, юный тогда еще Дмитрий Марьянов тоже не подвёл своих взрослых коллег – придраться не к чему. Музыкальное оформление – дань тогдашней моде, сегодня с слушается с ностальгией и с удовольствием, но вот режиссура – прилично хромает. Растянутый сюжет с нелепыми вставками про цирк можно было сократить. 

Но все-таки очень приятный детский мюзикл, особенно для тех, чьи юные годы пришлись на то время.

7 из 10