Прошло уже 25 лет, но я прекрасно помню день, когда впервые посмотрел 'Выше радуги'. Были каникулы, время обеденное, стояло безмятежное жаркое лето: только что благополучно закончился 9-й класс, а выпускной 10-й, будущая 'взрослая' жизнь и многое-многое другое были еще за горами... Я случайно включил телевизор и... 'прилип' к экрану. 

  Сложно словами описать те душевные переживания, что всякий раз испытываешь, когда смотришь эту картину. Но в миг первого знакомства с миром, который 'Выше радуги', за плечами будто бы выросли крылья. Вся жизнь в 15 лет была впереди, а тут еще крылья! Прекрасной казалась вся Вселенная, исполненная бессмертной любви и романтики! И радость, и счастье, и порыв к свету, солнцу, фантазии и свершению всех, самых драгоценных желаний... Восторг, до замирания сердца. Наверное, это, что-то сродни второму рождению.

 Сейчас, спустя четверть века, далеким и милым видится этот странный и прекрасный день полета с настоящей мечтой, однажды и навсегда поселившейся в душе...

  Счастлив, что эта картина, словно звезда в тусклом сумраке нашей современности, продолжает порою озарять путь мне и многим моим ровесникам. 

   Помните, в «Зимнем вечере в Гаграх», старый степист говорит: «… Я отдал бы все, что мне осталось, за один только день». Давно ушедший день.

10 из 10