Было бы неправдой сказать, что «Выше радуги» любимый фильм детства и все такое. Не смотрела я в детстве этот фильм. И знать не знала что такое чудо существует. И увидела уже в довольно-таки взрослом возрасте. В таком возрасте, когда уже невозможно смотреть детские фильмы незамутненным взглядом и не комментируя происходящее. Но видимо чудеса случаются, ибо весь фильм я просидела с глупой улыбкой, восхищаясь Димой Марьяновым и подпевая «Засыпает синий Зурбаган…».

Все-таки умели у нас снимать детское кино! Да еще как умели! «Выше радуги» это восторг чистой воды. Фильм, в котором все так как надо. Фильм, в котором хочется оказаться, а возможно и остаться. И мне очень приятно, что я, взрослый в общем-то человек, могу так воспринимать этот фильм.

Главный плюс фильма, конечно же сам Алик Радуга. Поэт, фантазер, спортсмен. Он нравится сразу же, с первых кадров. Причем не потому что он весь такой замечательный (хотя и поэтому тоже). А в первую очередь потому, что обаяние зашкаливает. Ну и еще потому, что у Димы Марьянова потрясающая улыбка – увидишь такую и все, покорена навеки.

Сам фильм удивительно легкий, светлый, радостный. И даже в чем-то сказочный. Ну ведь редко можно встретить таких учителей (да ведь учительницу физкультуры и за учителя принять трудно – кажется, что она просто чья-то старшая сестра). Или родители Алика – ну очень творческие люди. Немного витают в облаках и не мешают сыну жить. И Юрий Куклачев очень в тему, и прекрасные песни – замечательно все. И в результате получается фильм, который не учит, а просто заставляет понять, что чудеса в жизни случаются, но и от человека зависит многое.