Это не кассовый фильм, направленный на массового зрителя. Это фильм для себя, это фильм 'для души'. Не удивительно что половина актерского состава числится в списке продюсеров. Я бы тоже с удовольствием заплатил за участие в таком фильме. Чувствуется, что каждый участник создававший этот фильм отдавал себя на все 100%. Другой вопрос что общих усилий не хватило на то что бы получился серьезный фильм. 

В итоге Вас ожидает неплохая комедия на случай если Вы устали от слишком серьезного или просто качественного кино. Посмеяться в этом фильме можно надо всем - режиссура, постановка драк, игра актеров или сюжетная линия. В этом фильме нет вещей которые не смогут заставить Вас улыбаться. 

Сюжет вряд ли Вас чем-то удивит. Весь фильм состоит из надуманных стереотипов, а сюжетные линии идут строго по шаблонам. Тем не менее, если Вам повезло быть знакомым с миром 'геймеров' или программистов, уровень буффонады в фильме порой настолько суровый, что кажется, что эта лента представляет из себя хорошо продуманный фарс в стиле 'Голого пистолета'. 

В главных ролях актеры второго и третьего плана, чья неумелая игра при обилии крупных планов не смогут оставить Вас равнодушным. Постановка драк местами напоминает на продукцию Болливуда, что максимально дополняет полученные впечатления. 

Для меня, как зрителя, единственным минусом этого фильма являлось то, что несмотря на то, что фильм вышел в 2016 году, общий вид  и стилистика картины напоминает боевики начала 90-ых, а хотелось посмотреть что-нибудь более современное. Однако это вкусовщина и вполне возможно, что фильм сможет скрасить Вам вечерок, в особенности при просмотре в хорошей компании.