'Служанка' (на самом деле 'Барышня'. Ну или 'Госпожа',кому как больше нравится) Пак Чхан-ука -добротный триллер, составленный из уже привычных для постановщика ингредиентов. Тут и история, в определённый момент переворачивающаяся с ног на голову, и пускай вялое, но напряжение, и даже осьминог как будто с приветом из 'Олдбоя'. Характерная цветовая гамма, а также стиль съёмки остался прежним.

Но вместе со всем этим картина полностью лишена какой-либо эмоциональной глубины. Того эффекта погружения в драму, которую испытываешь смотря и пересматривая того же 'Олдбоя', здесь не ощущаешь совершенно. 

Таким образом, лишенный чувственной подоплёки триллер, выглядит насквозь статичной экранизацией британского романа только с корейскими актёрами. С ним можно скоротать время, подметив для себя несколько приятных моментов (работа художника-постановщика, игру двух ведущих актрис, лесбийские сцены),но почерком мастера тут и не пахнет. Лента проносится в голове, словно пуля навылет, но в отличие от оной, не оставляет следов своего присутствия.

Феминистский манифест с примесью гомосексуализма, в определенном смысле продолжающий линию 'Жизни Адель' и 'Кэрол',но при этом являющий собой их отсталого последователя, переборщившего с желанием удивить и потерявшего при этом способность достучаться до зрительского сердца.

Да, это не Stoker,но, думается, быть 'середнячком' в кино -участь куда более плачевная, чем терпеть творческие неудачи.

6 из 10