Южнокорейский режиссер Пак Чхан Ук вернулся в этом году на Каннский кинофестиваль с эротическим триллером 'Служанка' и сразу же попал в мой список ожидаемых премьер. Если его прошлый эксперимент 'Порочные игры' с голливудскими звездами вызывал неоднозначную реакцию, то перенос сюжета романа Сары Уотерс «Тонкая работа» из викторианского Лондона в оккупированную японцами Корею можно считать удачным. Несмотря на весьма внушительный хронометраж, следить за развитием сюжетной линии весьма увлекательно, поскольку главной темой фильма стали интриги. Мошенник, выдающий себя за аристократа, заключил сделку с миловидной воровкой, которая должна поступить в услужение богатой леди Хидеко и убедить ее бежать с Графом в Японию, где они смогут тайно обручиться. Но чем лучше Соке узнает свою новую хозяйку, тем тяжелее ей сделать выбор между солидным вознаграждением и искренними чувствами.

В этой хитросплетенной паутине страстей нельзя предугадать заранее, кто именно останется в дураках, поскольку к каждому плану есть еще и альтернативный вариант развития событий. Даже когда кажется, что дверца ловушки уже захлопнулась за невинной жертвой, режиссер снова меняет ракурс и показывает, что мышь не так уж глупа и наивна. При этом фильм поражает не столько закрученным сюжетом, сколько эстетикой каждого кадра. Картинка не просто яркая, а полна деталей, которые приятно рассматривать: роскошные интерьеры особняка и красота природы, изысканные кружева и перчатки, шелест ткани и пылкие постельные сцены. Всё-таки восточный колорит сделал свое дело. При всей откровенности, с какой раскрыта тема секса, фильм не кажется вульгарной дешевкой. Даже когда героиня читает весьма похабные порнографические истории, приятно слушать, как она играет своим голосом, возбуждая и завораживая собравшихся мужчин.

Но при этом я останусь объективным, обозначив и недостатки, которые помешали мне проникнуться этой историей. В 'Служанке' намешано слишком много жанров и в этом ее слабое место. Пара-тройка комичных сцен способна разрядить напряженную атмосферу, дав возможность зрителю перевести дух. Но если переборщить с юмором, то уже сложно будет воспринимать весь фильм всерьез и сопереживать героям по-настоящему. Актрисы так старательно примеряли на себя образ дурочек, что уже не особо веришь им, когда они серьезны, а вспыхнувшие чувства кажутся всего лишь забавной интрижкой, но не более. Увы, режиссеру не удалось удержать баланс, поэтому многие потенциально сильные драматические эпизоды стали выглядеть на экране фарсом, доходящим иногда до абсурда. Именно поэтому от фильма осталось впечатление развлекательной и легкомысленной истории о двух авантюристках, но никак не мелодрама об однополых отношениях. 

7 из 10