Всем добрый день! В фильме корейского режиссера Пак Чхан Ука задействовано несколько жанров – немного детектива, элементы драмы, возможно триллера. Но основная составляющая – конечно же, эротика. Причём однополая. Девчонки, как говорится, рулят.

Оценивать данный фильм, не раскрыв сюжетных моментов, непросто. Хотя, с другой стороны, об этой картине написано уже достаточно и более чем подробно. Кому надо, посмотрит, в той же Википедии, например.

Фильм снят красиво, эстетично. Картинка радует глаз. Чего не скажешь о реализации сюжетной линии. Нет, начало закручено лихо, но после второй условной части, когда зрителю рассказывают весь сюжет заново, интрига пропадает. Замысел понятен – хотели раскрыть мотивы всех персонажей. Вышло спорно, т. к. концовка фильма стала ясна задолго до конца картины. Если целью авторов было показать эротическую составляющую, то в целом это получилось. Актрисы сыграли чувственно. Смотреть приятно. То, что сделан упор на лесбийские отношения, восприятия не портит, общество стало более терпимым к подобным вещам. Кому эта тема неприятна, лучше фильм не смотреть вовсе. Там нет захватывающих сцен стрельбы, погони и восточных единоборств. Говорить о чём-то серьёзном в этой картине не приходиться. Я не увидел ни глубины чувств главных героев, ни хоть каких-то переживаний по поводу их же поступков. Всё предельно ясно – жулик на жулике сидит и жуликом погоняет. Вопрос - кто кого обхитрит. Мораль здесь просто отсутствует, т. к. основными мотивами поступков главных героев является корысть и физическая страсть.

Фильм на один раз. Если его сравнивать с картинами типа «Дикой орхидеи» или «Девять с половиной недель», то последние, с их простеньким сюжетом, дадут фору «Служанке», т. к. их можно пересматривать многократно. Разумеется, это вкусовщина, тем не менее, высшей оценки поставить не могу. Попытка автора совместить тезис «восток дело тонкое» с эротической составляющей получилась средне. Такова и оценка. Любителям эротики желаю приятного просмотра и не заморачиваться над сюжетом.

6 из 10