Любые сиквелы и приквелы нужно рассматривать в сравнении с оригиналом, особенно если актёры исходного фильма участвуют и в последующих лентах. С ремейками и различного рода адаптациями сложнее. Но не в данном случае. Здесь мы имеем дело с сиквелом к 'Основному инстинкту', во многом ставшему частью культового кино. И вроде бы всё по полочкам, вроде бы всё согласуется с концепциями исходника, но что-то настораживает и даже отталкивает. Попытаемся разобраться - что.

Смена места действия. Лондон. Вполне логично, учитывая, сколько шуму должна была наделать история со Стрелком. Однако героиня не только не меняет имя, но и не собирается скрывать своего прошлого. Из чего можно сделать вывод, что смена места действия нужна для обострения самого конфликта (Скотланд-Ярд же). Или чтобы показать до такой степени скучающую Кэтрин.

Смена героя. Теперь это психиатр. Но связь с полицией поддерживается и здесь. Опять же можно сделать вывод, что выбор именно психиатра обусловлен необходимостью демонизировать героиню: перед её силой не устоит даже тот, кто разбирается в мелочах людской психологии. Также это можно рассматривать как продолжение линии 'мнимых' психиаторов-маньяков: от доктора Бет Гарнер к доктору Майклу Грассу.

А далее всё в рамках эстетики и традиции продолжений: трупов больше, действия больше, картинка ярче, музыка громче, секса больше и загадка 'загадочнее'. И в итоге - перебор.

Создателям не удалось соединить желаемое с действительным. Во-первых, этому способствовал большой разрыв между фильмами, и теперь перед нами женщина уже даже за-бальзаковского возраста, и выглядит это местами ущербно, говоря откровенно. Изменился мир за эти годы - от просторной, светлой, наполненной воздухом виллы, простой квартиры детектива, различных кафе начала 90-ых и меньшего движения на улицах мы пришли к джакузи в 'багровых тонах', просторному дому с картинами, клубам и мегаполису. Очарование утратилось и тона опошлели.

Во-вторых, психологизм. Где он? Что заставило Майкла 'перейти на сторону зла'? Где мы видим причины этого? Как мы можем восстановить их из контекста последствий его 'перехода'? А никак. И всё сводится опять же к фигуре суккуба в человеческом обличии.

В-третьих, смена роли Кэтрин. Здесь она выступает не в роли главного действующего лица, а в качестве направляющей силы, манипулятора. Это, безусловно, интересно, но... Чем это подкреплено? Что заставило её примерить на себя этот образ? Желание соревнования - спорно. Желание эксперимента - вернее. Но как она к этому пришла? Никак. Она просто такая.

И в конечном счёте, от психологизма не остаётся ничего: она - такая роковая, что может раскрыть в человеке всю его червоточину, он - такой беззащитный перед ней, что вообще не отдаёт себе отчёта о своих действиях с самого начала. Она - кукловод. Он - марионетка. Она - писатель. Он - персонаж. 

Но как и почему? В ответ на этот вопрос вы увидите титры.

5 из 10