В начале нам показывают каких-то размалёванных придурков... Оказывается, они любят кроваво развлекаться. Здесь создатели фильма решили притормозить и подумать, в какие кровавые приключения их отправить. Не нашли ничего лучшего, как заставить эту потешную компашку сначала вдоволь поиздеваться над одинокой блондинкой (кстати, я так и не понял, кого Джуди зовут - блондинку или её собаку?), затем смачно пролить литру-другую крови. Затем фантазия иссякла, уносясь от зрителя довольно красивым финальным саундтреком. Вот, пожалуй, за этот финальный саундтрек поставлю плюс. Ещё плюсик за красоту главной героини и симпатяшку гавку. 

Это тот случай, когда синопсис написан по той же обкурке, по какой создавался этот фильмец. Нет, не скрою: довольно жуткую атмосферу удалось всё же создать, а приправленная жуткими орудиями 'труда' клоунов-маньяков и литрами кетчупа, льющегося изо всех частей тела, эта атмосфера приблизила фильм к ужастикам а-ля про Фредди Батьковича Крюгера и иже с ним. На ночь для слабонервных - в самый раз. Но не более того. Что касается сюжета - его здесь не ищите. Никаких историй вам рассказано не будет. Фильм напоминает скорее поездку по пещере страха в югославском лунапарке. Во время поездки - вроде жутко. После поездки - нечего вспомнить, не над чем подумать.