Посмотрев этот фильм, хочется отметить, что все-таки у Шарон Стоун, талант играть роковых красоток, причем восхищает, что в свои 48 она умудряется выглядеть лучше, чем многие тридцатилетние. Ее томный взгляд, гипнотизирующие реплики, просто не дают отвлечься от действа фильма ни на минуту.

Сюжет тоже не подкачал... фильм смотрится на одном дыхании... Но уже одно участие Шарон гарантирует фильму большую популярность. И кто знает, возможно, создатели подарят нам и третью часть Основного инстинка...