Очевидное несоответствие... Не стану открывать карты, посмотрите - поймёте...

А так... В сущности, рассказанная история происходит в небольшом итальянском городе, где каждый тихо сходит с ума по-своему. Всё начинается с кровавой клоунады. Ею, в сущности, и завершается. Но бОльшую часть хронометража мы наблюдаем за главной героиней, которая не чувствует себя в безопасности в собственном доме. Ситуация выходит из-под контроля, когда пропадает её любимая собака Джуди.

Фильм пустой, простоватый, какой-то недоделанный. Прежде всего, не понять, что же происходит на экране, во имя чего, что стало первопричиной. Однако чем-то вся эта история цепляет. Может быть, тем, что главная героиня - О. Бабучи - успела в начале и клоуном побывать, то есть раздвоилась. А может быть тем, что в фильме присутствует толика напряжённости. Или зацепило красивым, инфернальным саундтреком. 

Чем бы ни зацепило, но это не позволяет считать данное кино полнейшей ерундой. Своеобразный нуар от малоизвестного итальянского режиссёра с неизвестными актёрами. Посмотреть можно... Но можно и не смотреть - ничего особо не потеряете.