Второй 'Основной инстинкт ' ждали многие, ждали с нетерпением, ждали повторения триумфа. Дождались. Но оправдались ли ожидания?

Его можно рассматривать по-разному. С одной стороны, мы уже видели 'Basic Instinct '. С другой стороны, это новое кино и никто не утверждал, что оно является продолжением. Так вот с первой точки зрения, второй инстинкт проиграл, а со второй - несомненно, выиграл.

Итак,  'Basic Instinct 2 ' - это та же Кэтрин с ледяным взглядом и холодной душой. Это перерисовка того же сюжета с введением новых лиц. Это тот же триллер с элементами эротики и детективной основой. Но в первой части есть интрига, здесь же она напрочь отсутствует. Там был нож для колки льда и одно главное убийство, вокруг которого и разворачивалось все действо. Здесь нет орудия, как такового, куча преступлений, из которых ни одно не приковывает внимания и каждый персонаж является подозреваемым. Потому во время просмотра ни одно из действующих лиц не привлекает, а взгляд скользит от одного лица к другому, долго не задерживаясь. И зритель просто не успевает насладиться моментом.

А теперь с другой стороны. Что если бы не было того культового фильма 1992 года? И мы не знаем ничего о Кэтрин, мы не помним детектива Ника Каррена, не догадываемся о предыдущих преступлениях. Новые лица и новый сюжет. Тогда получится вполне добротный триллер. Тут вам и детективный замес, и напряжение, и присутствие эротики. Да и сюжет не заезжен до дыр, есть, где развернуться. И даже подумать можно на протяжение фильма. К тому же, в лучших традициях современного кино, в визуальном плане все сделано на должном уровне: шикарные машины, богатые дома, респектабельные дамы, необычные небоскребы. Психиатр - маньяк, продажный детектив и королева бала Шэрон Стоун. Весьма и весьма, скажу я вам.

Актеры. С этим все посложней. Когда-то Шэрон Стоун покорила мир своей неприступной красотой. А Дуглас сыграл одну из самых сексуальных и умных ролей. Теперь Дугласа нет. И пусть он мне никогда особо не нравился, но без него стало хуже и этого нельзя не заметить. Где они выкопали этого Дэвида, я понять не могу. Не таков должен быть главный герой. Увы, но здесь режиссер проиграл, как бы он не старался. Шэрон Стоун же, в отличие от своего коллеги, постаралась, и у нее получилось. Не скажу, что прям аж супер, но то, чего от нее ждешь, то она и показывает.

В общем, чтобы почувствовать 'Basic Instinct 2 ' надо забыть про прошлое, откинуться в кресле/диване и просто насладиться хорошим и качественным фильмом, что в последнее время большая редкость.