Не смотря но то, что фильм часто ругают, он - довольно-таки неплохой триллер.

В сюжете присутствует интересная интрига. Конечно, он напоминает обычный детектив. ' Кто-же убийца? Кто-же убийца? А убийца садовник!'

Возможно его ошибкой является затянутость и запутанность. Шерон Стоун похожа на Ганнибала Лектера. Персонаж психиатра какой-то отождествленный.

В фильме я выделяю работу оператора. Очень красивые съемки Лондона.

Концовка фильма шокировала, но все равно оставила в задумчивости. Уж слишком она странная.