На мой взгляд, всё же больше второе, чем первое. И дело даже не в банальном и предсказуемом сюжете, перенесенном автором  со страниц британского романа на плодородную почву азиатского кино. И не в сомнительной  попытке режиссера  сначала запутать своего зрителя, заморочить его  бестолковыми кривляниями персонажей, и лишь  затем развернуть перед ним всю красоту своего кинематографического узора.  

Дело в разбалансированности самой картины с точки зрения ее художественной и смысловой целостности, инстинктивной и психологической составляющей поступков героев. Уж от кого-кого, а от  Пак Чхан-ука я ожидала много большего, чем просто красивой картинки, зацикленной на холодном эротизме, местами принимающем весьма пикантные формы. Конечно, ставка на откровенность и провокационность до сих пор мало кого подводила в погоне за рейтингами.  Но Азиатское кино, на мой взгляд, всегда умело и тонко вплетало эротику в  полупрозрачные полотна человеческих взаимоотношений, вдыхая тем самым в них жизнь или же полностью лишая  эфира. 

«Служанка» же оказалась поверхностной и прямолинейной насмешкой, лишённой психологической  изящности  и чувственной элегантности. Иными словами, показала, что Восток – дело уже давно не такое тонкое, каким мы его привыкли считать.