В последнее время в американском кинематографе наметилась интересная тенденция. Берется знаменитый актер или актриса, старый фильм с идеей типа 'мы хотим вам рассказать интересную историю' (читай бессюжетный), режиссер-дебютант, а потом делается ставка на этого самого актера или актрису. Вот сейчас выйдет Миссия невыполнима 3 с неизменным Томом Крузом в главной роли. 

Основной инстинкт 2 - это так сказать подготовка к еще более веселому действу. Конечно, можно долго спорить о талантах Шарон Стоун, но первый фильм держался все-таки на режиссуре Пола Верхувена и актерском ДУЭТЕ - Майкла Дугласа и Шарон Стоун. Во второй части осталась только Шарон Стоун, которой отчаянно нужны деньги. 

Других поводов снимать такие фильмы, к тому же порезанные в самых интересных частях я не вижу. В случае триллеров сиквелы не проходят, особенно в случае таких триллеров, когда до конца фильма все-таки не совсем понятно, кто убийца. Конечно, в первом фильме мы все догадывались, что убийца это именно ОНА, но на деле неопределенность оставалась вплоть до последних кадров. Во втором фильме никакой неопределенности нет. Все понятно. Поэтому надо было делать упор на эротику. А ее порезали. Вот досада!