Посмотрев изумительную первую часть, не решился писать на нее рецензию, ведь столько фанатских теорий, рассуждений и размышлений зрителей написано до меня, что любое упоминание о ней уже является повторением чьих-то слов. Посему сиквел, для меня лично, стал более привлекательным в данном аспекте. 

Сразу скажу по поводу догадок 'кто убивец': предположений уйма, однако с уверенностью могу сказать, что версию о том, что все-таки убийца Трамелл я отвергаю напрочь, потому что полностью теряется весь шарм, интрига и чувство таинственности. Многим более приятно осознавать, что Кэтрин является лишь дерзким, сексуальным психологом-писателем, которая сталкивает между собой несколько людей путем пробуждения в них животных, 'основных' инстинктов. Достаточно интересно наблюдать, как с социальной точки зрения вполне адекватные люди проявляют акты агрессии к себе подобным из-за банальной ревности, алчности, зависти и похоти. Честно говоря, как детектив фильм мне не особо интересен. Но вот как некое практическое пособие по психологии, лента справляется хорошо. 

Сеттинг фильма завораживает секретными уголками жизни 'простых' полицейских, врачей, деятелей искусства. Все преподносится в немного тусклых тонах, как бы намекая на порочность всех персонажей. Фильм нас бросает из угла в угол, как во время уличной драки 'один на один' против пятерых, бросая тень подозрения то на одного персонажа, то на другого, а также по-прежнему заставляет нас смотреть лишь на главную героиню сего эротического триллера.

Не буду никого убеждать или навязывать свое мнение, однако это произведение целиком и полностью обязано своей популярностью лишь Шерон Стоун. И то, что критики и зрители в большинстве своем очень низко оценили данное приложение у меня вызывает смущение по причине того, что весь взрыв эмоций вызван лишь тем, что Стоун 'уже не та'. Люди, о чем Вы? Мне понравилось, что актрису главной роли не стали менять... Она действительно 'сделала' этот фильм.

Другие актеры меркнут на ее фоне. И дело здесь вовсе не в ее сексуальном образе, который пробуждает в каждом какие-то тайные, скрытые фантазии нашего подсознания, а в искрометной и выраженной харизме, полной самоотдаче своему делу. В продолжении не хватало того многообразия эротических сцен из оригинала, которые не просто 'радовали глаз', но и играли не последнюю роль в развитии сюжета. Возможно, это было сделано по причине 'взросления' актрисы, ну знаете: 'в молодости была более раскрепощена и глупа, а сейчас...'. В любом случае, показанного на экране более чем достаточно, чтобы не уступать предшественнику. Кстати, такой факт о незаметности других актеров на фоне Стоун: Майкл Дуглас был номинирован на премию 'Золотая малина' за худшую мужскую роль в 'Основном инстинкте' 1992 г., а вот сегодняшний пациент уже сам был номинирован на 'Золотую малину' в семи номинациях, в том числе и за худшую женскую роль угадайте кого. Вот такие вот непостоянные зрители, которые на полном серьезе сравнивают внешний вид одной и той же актрисы в 1992 г. и 2006 г., при этом выражая негодование, почему не взяли молодую исполнительницу. Знаете, что бы было, если бы взяли в сиквел новую актрису? Правильно, те же диванные критики кричали бы до разрыва гланд, что только Шерон Стоун обязана быть здесь... Делайте свои выводы.

Всем советую посмотреть данное творение. Лента, конечно, не дотягивает до оригинала, однако, как отдельное произведение выглядит даже очень неплохо!