Коротенечко - это не оригинал, такая лента с ровно таким же синопсисом, ровно такой же картинкой и ровно таким же смысловым кодом уже была, более того, ровно так же прокатилась по всем фестивалям и ровно так же собрала кучу премий - однако же потом пришёл Чхан-ук и решил всё переснять, привнеся в работу немножечко прошлого, разбавив это всё исторической подоплёкой и вообще переставив фрагменты местами.

Мы абсолютно не уверены в том, что получилось годно - на наш сугубо частный взгляд, предыдущая версия с постоянными пытками и швыряниями о стены всё же выглядела куда более органично (да и собрала она в разы больше, потому как ну кому ж неинтересно на подобное посмотреть; мы тут сразу же поясним - и у корейцев, и у японцев ментальность такая, вы уж их извините, что сексуальные девиации во многом считаются нормой; чтоб погрузиться в материал и понять, как конкретно они там мыслят - ну, Рю Мураками, что ли, почитайте, там неплохо всё изложено, по полочкам, и внятно). Органично почему, опять же - данный менталитет прямо предполагает, что, если ты абсолютно органично вписываешься в общество, являешься полноправным его членом, приносишь ему адекватного вида и типа пользу, а не являешься в полной мере нахлебником, более того, не нарушаешь устои и моральные стандарты общества - то ты имеешь полное право в своём собственном доме творить что угодно, хоть бдсмить, хоть хлыстом слуг охаживать. Никто тебе по существу ничего даже и не скажет.

Но вот Пак почему-то решил всю эту историю вывернуть наизнанку, показав какой-то очень странный бред в духе 'нет-нет-нет, они вам тут всё врут, на самом деле мы добрые и пушистые и у нас тут все всем помогают' - да, спору нет, но история-то не об этом совершенно изначально была. И при таком раскладе нужно было просто-напросто название другое для работы взять - и не мучиться потом, а, да, здесь нужно уточнить - Чхан-ука за это уже все покритиковали, кто только мог. Так вот, собственно, его версия: у него история перенесена в 30-е годы века прошлого, всё замешано на том, что главной героине всё-таки пытаются помочь и вытащить её из подобных, ну, мягко скажем, не очень приятных для человека условий, более того, и сама госпожа выписана как-то на редкость нелепо, потому как даже минимального желания ей подчиняться не вызывает - в общем и целом, ну очень всё плохо.

И если вы уж рискнули на это вот всё безобразие себя сводить - так потом оригинал посмотрите, пожалуйста, чтоб перебить впечатление нормальной версией. Иначе с корейским кинематографом дружбы у вас не выйдет никакой, мы это прекрасно понимаем.