Сиквелы редко бывают удачными. Эксплуатацию уже использованной идеи трудно сделать плодотворной. Интересно, что с «Основным инстинктом» все вышло  иначе. Опершись на сценарный замысел и, практически полностью скопировав сюжетную схему, авторы второго «Инстинкта» создали нечто более органичное и потенциально значимое, чем первый фильм.  Начнем с того, что «Основной инстинкт», снятый в начале 90-х Полом Верхувеном, представлял собой типичный  маньячный психо триллер. Здесь был полицейский, соблазняемый загадочной незнакомкой, которую мы подозреваем в преступлениях, но ничего не знаем наверняка, была вторая подозреваемая, был отличный непрерывный саспенс и атмосфера этот саспенс усугубляющая. 

«Основной инстинкт»-2, срежиссированный Майклом Джоунсом («Последнее дело Ламарки»), на первый взгляд, представляющий поздний слепок с первого фильма, в действительности имеет совершенно другую природу. Начнем с того, что герой первого «Инстинкта» Ник Керран – полицейский. Профессия сама по себе не относящаяся к числу рядовых. Тем более, что играющий его роль Майкл Дуглас неплохо изображает парня с дурными наклонностями, что само по себе интригует. Парня с сильным характером, парня  не глупого настолько, что он находит способ не только обуздать свою преступную природу, но и извлечь из нее пользу. В общем, персонаж Дугласа -  неординарная личность, каких мало. Ему противостоит другая неординарная личность – известная писательница Кэтрин Трэмел, так же, безусловно, с дурными наклонностями,  не понятно как далеко зашедшими.  В общем, фильм посвящен  противоборству двух сложных  натур с сомнительной репутацией.   Второй «Основной инстинкт» предлагает нам уже совсем другой расклад. Он – известный психиатр доктор Гласс. Человек редкой, но в общем, особенно на волне популярности психоаналитики, ординарной профессии. Сдержанный, воспитанный, в меру инфантильный, не способный преодолеть личные неприятности,  вроде разрыва с женой. В отличие от персонажа Дугласа, он ни кого не убивал, даже в рамках служебного расследования. На его совести висит врачебная ошибка, что, наверняка, бывает  с докторами любого профиля не редко. В общем, обычный человек.  Она – уже не просто загадочная женщина, вызывающая у нас подозрения. Нет. Теперь, после первой серии мы точно знаем – Кэтрин -  изощренная убийца. Умная и бесстрашная, практически не уязвимая. Когда в одной из первых сцен фильма она заявляет психиатру, что не задержится в тюрьме, мы верим. Почему? Для нас Кэтрин уже не человек. Скорее, она  - воплощение порока, дьяволица. И  именно с дьяволицей предстоит сразиться обычному парню, с которым  с легкостью идентифицирует себя каждый из сидящих в зале. Зачем?  Намеки рассыпаны  по картине. Гравюра с надписью о запахе крови. Выступление психиатра на суде с речью о  том, что Кэтрин готова  заниматься сексом и рисковать жизнью  - своей и чужой, что бы победить смерть.  Все указывает на то, что перед нами попытка  осмыслить основы человеческой природы в рамках банального экшна. Нельзя сказать, что бы это бросалось в глаза. Непрерывный саспенс не позволяет зрителю отвлечься от сюжета.  В результате получается нечто вроде погони за двумя зайцами.  Заурядный, в общем-то, триллер вступает в противоречие с зачатками философской драмы и идеей о единой природе секса и насилия, продекларированной еще в  скандальном «Ночном портье». 

Но вернемся к сюжетной схеме. Итак,  обычный герой противостоит идолу. Исходом борьбы может быть поражение Гласса, если сюжет претендует на идею и реалистичность. Или его победа, - если нам представляют очередную незамысловатую сказку.  Опять же победа, при условии, что картина посвящена истории борьбы сильной личности с обстоятельствами, что, в данном случае, исключено. В «Основном инстинкте» -2  нет ни первого, ни второго, ни, естественно, третьего. Авторы нашли финальный компромисс в виде опять же банального «скелета в шкафу». Герой проиграл, но выясняется, что он, в духе «Сердца ангела», вовсе не тот, за кого себя выдавал. Но то, что у Паркера прозвучало грозным аккордом распада личности, здесь выглядит всего лишь, как очередной сценарный ход, сводящий на нет все попытки сделать фильм чем-то большим, нежели примитивный сиквел. 

Между прочим, во втором инстинкте образ Шарон Стоун органично прорастает из ткани картины, концентрируя в себе  весь шарм фильма, заключающийся во внешней привлекательности, загадочности и неприступности.  Именно этот образ становится здесь ключевым, в отличие от первого фильма, где внимание зрителя в равной мере делилось между двумя равнозначными персонажами. И все же, на мой взгляд, сиквелл не удался. Для психологического триллера сюжет слишком  вторичен, для философской драмы слишком  запутан, а для эротики здесь недостаточно страсти, страх, который, согласно концепции, должен бы идти рука об руку с сексом, явно преобладает.  Зато, безусловно, удался  выход на экран Шарон Стоун, которая  может назвать «второй инстинкт» фактически своим бенефисом.