'Основной инстинкт - 2: Жажда риска' стоило назвать 'Основной инстинкт - 20 лет спустя', так как кроме беспощадно прошедшего времени (что особенно видно по главной героине) ничего не изменилось. 

Итак, вместо Майкла Дугласа фигурирует английский актер Девид Морисси, напрочь лишенный обаяния, профессионализма и мимики предыдущей 'жертвы' Шарон Стоун. Вместо друга-полицейского - враг-полицейский - Девид Тьюлис (актер хороший, но, увы, получивший в данном творении весьма однообразную роль), а вот Шарон Стоун менять не стали. Действительно, кто, кроме нее сыграет роль хитроумной писательницы (не зря же у Стоун в Голливуде самый высокий уровень IQ). 

В остальном фильм разворачивается по уже накатанной дорожке: героиня Шарон подозревается в убийстве, находит мужчину, чтобы подставить последнего, совращает его глубокими декольте, и остается ненаказанной.

Плюс затянутые общие планы, стандартные для данной картины кадры (лихое вождение, роковой жест 'рука под кроватью' и др.),  отвратительно замороженная игра Морисси сильно портит впечатление от 'Инстинкта - 2', особенно при сравнении с первым фильмом.

На мой взгляд, если режиссеру Кэтону-Джонсу так уж хотелось снять новый 'Инстинкт', не обязательно было приглашать Шарон Стоун. Да, Стоун прославила этот фильм и прославила эту роль - несомненно, но в первом фильме она скорее не конкретная женщина, а некая 'идея', образ жизни подобных 'рисковых' людей. Достаточно скучно смотреть на Шарон в фильме 2006, где ее героиня совершенно не меняется. Куда интереснее было бы смотреть фильм, например, с разоблачением героини, или с точки зрения героя Дугласа, 'набравшегося' повадок у своей коварной подруги. Это, конечно, не гениальная идея. Я имею ввиду, что хотелось увидеть что-то новое, в стиле 'Инстинкта-1', но новое. Это же детектив, в конце концов.

А так 'Основной инстинкт - 2' держится исключительно на памяти о первом фильме, а сам по себе - скучный, затянутый, надуманный.

Вердикт: халтура! (нельзя два раза использовать одни и те же детали и акценты, тем более, что они и в первом фильме не предел сценарского ума)