Сложилось мнение, что этот фильм  - жалкая потуга на шедевр Верховена. Правда, по мере просмотра сиквелов из демо-вариантов я думал, что буду смотреть не такой и плохой фильм. Но всё куда прозаичнее оказалось: фильм просто не дотянул до предшественника по всем статьям.

Про секс тут и говорить нечего, его в кино просто нет. Первые тестовые сцены на столе в рабочем кабинете психиатра были вырезаны, осталась лишь агрессия. Но 48-летняя Стоун и тут прекрасна: от неё невозможно оторвать глаз, её взгляд уводит куда-то вдаль. Она всё та же автор триллеров, реализующая свои сексуальные фантазии. ей нет равных ни в чём.

По ходу фильма режиссёр просто включил фильм Верховена и скопировал основные моменты. То есть по сути вышел слабый ремейк, только актёры другие. Тема БИ в данной картине вообще лишняя, но если в первой части она показана ярко, то здесь творение не выглядит подвигом: режиссёр просто перетасовал сюжетные линии, спутав их последовательность.

Если всё это опустить, получился вполне себе жестковатый триллер, но не более того. Да и качество съёмки в цифре оставляет лучшего. Вот этого как раз и не получается у нового поколения западных продюсеров - снять шедевр. Они, видимо, решили, что зритель будет смотреть только на Стоун и не ошиблись.

Финал как и водится, трагичен. Почти 2 часа потраченного впустую времени и нецензурные реплики переводчика в дубляже мажут всю картину по стенке. Слабый фильм, о котором можно забыть запросто.

5 из 10