История пылкого средневекового юноши, так и не смирившегося с тем, что его родной Англией управляют норманны – хотя со дня Завоевания прошло уже лет двести. Вместе со своим другом он покидает страну и отправляется на поиски богатств и приключений, а находит любовь.

Такой вот незамысловатый сюжет, подпорченный ещё и неудачным кастингом. Ни Тайрон Пауэр, ни Джек Хокинс не подходят на свои роли хотя бы по возрасту. Когда 36-летнего Пауэра называют школяром, сразу вспоминается «вечный студент» Петя Трофимов. Но главная проблема, чтобы не сказать «катастрофа» – это исполнительница центральной женской роли. Возможно, я пристрастна, но если героиня – красавица, то актриса, по крайней мере, должна быть хорошенькой, а не щеголять лошадиными зубами.

К достоинствам «Чёрной розы» можно отнести то, что фильм снят очень живо. Кроме того, Генри Хэтэуэй собрал превосходный второй план: Майкл Ренни – мудрый король Эдуард I, пытающийся примирить норманнов и саксов, ветеран Финлей Карри – суровый дедушка Уолтера, ушлые торговцы Альфонсо Бедойа и Герберт Лом и, разумеется, великолепный Орсон Уэллс в роли монгольского полководца с ласкающим русское ухо именем Баян. Беда в том, что в «Чёрной розе» некому сопереживать: ни «школяр», отрекающийся от своей родины, ни девушка, шантажом вынуждающая взять её в Англию, не вызывают ни малейшей симпатии.

Тайрон Пауэр, безусловно, один из самых нереализованных актёров Старого Голливуда. У другого «героя плаща и шпаги» – Эррола Флинна – в фильмографии есть «Утренний патруль», «Сомнительная слава», «Частная жизнь Елизаветы и Эссекса», «Ложная тревога»… Те же «Приключения Робин Гуда» на порядок выше большинства картин Пауэра. И то, что он снялся в безоговорочном шедевре, «Свидетеле обвинения» Билли Уайлдера, очень слабое утешение, поскольку эта работа стала для актёра последней. 

Чёрная роза хороша только в стихах Александра Блока. В фильмографии Тайрона Пауэра она превратилась в очередное тёмное пятно. 

6 из 10