- Храни Вас Бог!
- Бог забыл об Африке...

Сорвав аплодисменты критиков и восхищенные отзывы зрителей своим 'Тренировочным днем', положившем начало современному отражению в криминальном кино коррупции в правоохранительных органах, Антуан Фукуа, видимо, решил попрактиковаться в кино военном - чему результатам стал очередной миротворческий боевик 'Слезы солнца' (Tears of the Sun, 2003).

Вообще история создания данной ленты примечательна тем, что очередной ура-патриотичный американский военный фильм вырос из недописанного сценария очередного сиквела к на тот момент крайне успешному 'Крепкому орешку' (ведь не было еще четвертой серии...). И вот, после череды хождений по голливудским рукам, сценарий попал в поле зрения талантливого чернокожего режиссера Антуана Фукуа, который именно в тот период времени снимал свои лучшие фильмы. В результате текст был реализован путем съемок очередного боевика в стиле 'Черного ястреба', 'Отряда особого назначения', 'Уцелевшего' и т.д. и т.п. Уверен, что фильм также имеет много общего с двумя последними боевиками Криса Хэмсворта.

Ну так вот, взяв черновик нового 'Крепкого орешка' с Джоном Макклейном в придачу, а также прихватив ему в спутницы главную красотку мирового кинематографа, Фукуа отправился снимать кино о черной войне в джунгли и американский авианосец 'Гарри С. Трумэн'.

В итоге получился типичный голливудский боевик, не столько об ужасах войны, сколько о предсказуемых ужасах гражданской войны (на этот раз, в Нигерии) и сердобольном американском спецназе, который отправляет свой армейский цинизм куда подальше и начинает героически спасать местных жителей от местных головорезов. При этом делается все это тривиально, предсказуемо, клишированно, но зрелищно и со вкусом. 

Рейтинг R фильм полностью оправдывает за счет кровавого экшена и демонстрации жестокости повстанцев (вожделенной обнаженки исполнительницы главной женской роли можно не ждать). Перестрелки, рукопашка, резня, устраиваемая головорезами, а также 'стелс'-режим от бравых Морских котиков - все это в визуальной обработке полюбившихся Фукуа ярких фильтров из 'Тренировочного дня' выглядит сочно и достаточно вкусно, чтобы порадовать глаз. И весь этот бравый патриотичный, и, безусловно приятный глазу и зрелищный, стелс-экшен с приключениями американцев в тылу врага нам демонстрируют на фоне впечатляюще красивых пейзажей Африканских джунглей с их закатами, рассветами, дождями, пожарами и сумерками. В общем, кино визуально очень впечатляет.

Драматизма лента нагоняет то внезапным развитием (или переобуванием, кому как нравится) командира спецназа, то трепетным изображением несчастной жизни мирного населения (с милыми эпизодами заботы о них американских военных), то милыми диалогами Крепкого орешка с соблазнительной докторшей. Причем наивность и простота командного состава удручают не меньше, чем инициативность самого, еще недавно несгибаемого как скала, главного вояки. Хотя кто устоит перед объятиями женщины, которая даже спустя почти двадцать лет выглядит привлекательнее юных голливудских старлеток?

Что касается актерского состава, то Фукуа себе не изменил - звезд мало, зато какие. Он вооружился главным голливудским супергероем Брюсом Уиллисом, а в спутницы ему определил томную итальянскую красотку Монику Беллуччи, по праву считающуюся эталоном женской красоты в кино. Причем даже при отсутствии ее обнаженки, оператор умело эксплуатирует ее присутствие в ленте, акцентируя внимание на самых волнующих изгибах ее тела. Потрясающе сексуальная фигура актрисы, как и ее прекрасное лицо, и словно скульптурный профиль, при каждом своем появлении в кадре захватывают зрительское внимание. В любой сцене, в любой позе, что бы она не делала в кадре, с кем бы его не делила, и что бы ни говорила - она всегда на высоте и всегда соблазнительна, и умелые руки оператора лишь подчеркивают это. И даже пот, грязь и кровь враждебных джунглей ей ни по чем. Уиллис же вновь крут в роли крутого парня, типичный командир армейского спецназа, одинаковый в своих ролях и убедительных в своей брутальности в каждом фильме. Вот так этот крутой мужик и роскошная женщина нашли друг друга в подобной постановке, где романтическая линия между двумя главными персонажами остается некой пунктирной линией, обозначенной полунамеками.

6 из 10