Военно-патриотическую сагу о том, как отряд спецназа США «Морские котики», будто Моисей своих, выводят по джунглям от опасности группу нигеро-бабаев, — эту чудную историю, премьера которой состоялась в разгар иракского кризиса, можно было бы немедленно списать в утиль. Кабы не ряд обстоятельств.

Перво-наперво особо рекомендую вам музыку фильма: протяжные и драматические африканские мелодии исполнены красивой тоски, оскароносный композитор Ганс Циммер («Гладиатор») свое дело знает. В общем, встретите саундтрек — берите…

Во-вторых, Брюс Уиллис и Моника Беллуччи.

Вообще сыну американского офицера Уиллису удивительно идет военная форма. А если она к тому же вся изорвана сучками и пулями, заляпана африканской грязью (по уши в которой съемочная группа фильма безвылазно просидела несколько месяцев), а то и забрызгана кровью — это вообще писк. Что же касается актерской игры, то сию роль г-на Уиллиса лучшей явно не назовешь. Его персонаж — главный «котик» лейтенант Уотерс — получил приказ вывезти из охваченной гражданской войной Нигерии белых людей. Героиня Моники Беллуччи, которая зрело хорошеет от роли к роли, — доктор из затерянной в джунглях христианской миссии. Ее подопечным афро-африканцам грозит смерть, поэтому доктор безапелляционно заявляет спасителям: или, мол, вот с ними выводите, или вообще никуда не пойду. И — о чудо! — Уотерс-Уиллис буквально за 10-15 минут морально перековался: сначала коварно улетел на вертолете без негров с Беллуччи через плечо, а потом узрел с неба масштабы гуманитарной катастрофы и вернулся за представителями угнетаемого племени.

Такую этическую метаморфозу нужно было играть или на грани гениальности, или изначально придать бравому вояке пару-тройку черт Махатмы Ганди (благо что своим бритым черепом на блаженного индуса он слегка смахивает)…

Итак, Уиллис повел африканцев пешим строем к спасению; а негры обрадовались и по обыкновению затянули свои походные песни, безнадежно демаскируя колонну. По дороге к спасительной границе с Камеруном «котикам» приходится отбиваться от наскоков плохих черных парней с физиономиями исхудавших Кинг-Конгов. А также произвести непредусмотренную планом зачистку африканской деревушки, где отвратительные мятежники устроили форменный геноцид своих сограждан. Душевных спецназовцев галетами не корми, как дай распластать глотку какому-нибудь чудовищу о двух ногах.

(Сюжетные повороты «Слез солнца», особенно ближе к финалу, подозрительно напоминают относительно недавний фильм «Три короля» о приключениях в Ираке, но тот был поциничнее, почестнее и посмешнее).

«Слезы солнца» — фильм гуманистический сразу в нескольких аспектах. С одной стороны, он показывает рядовой и офицерский состав американской армии в ходе выполнения Акта Беззаветного Милосердия. С другой стороны, сотни нигерийских статистов смогли изрядно подзаработать, убедительно изображая груды трупов — жертв межэтнического конфликта. Вот вам и гуманитарная помощь!

Если бы в названии фильма фигурировала другая физиологическая жидкость, которая из носа, попадание было бы стопроцентным. А так не обходится без толики символизма: даже светило не может спокойно смотреть вниз. Но в Африке солнце жаркое, и посему все его слёзки моментально уходят в соленый пшик.