Купил посмотреть этот фильм, когда увидел настоящий 'коктейль Молотова' из имен с большой буквы в одном фильме: режиссер Антуан Фукуа (большой мастер по части боевиков), актер Брюс Уиллис (не меньший мастер в этих боевиках играть) и композитор Ганс (или Ханс, если у кого дед не воевал) Циммер (этот мастер по всем жанрам и каннонам). Результат - боевая ничья: Циммер и его музыка великолепны, Уиллис в своей стихии, а вот Фукуа подкачал. 

Итак, перед нами предстает боевая единица американской армии под названием 'несколько хороших парней' под руководством бравого и матерого лейтенанта (Брюс), задача которых - точечные задания на континенте Африка. И вот, едва умывшись, единица отправляется на очередную операцию - эвакуировать американскую медсестру (которая не читала в детстве Корнея Чуковского и не знала, что 'не ходите, дети, в Африку гулять'), пару монахинь да священника к месту, где их может забрать вертолет и перевезти в безопасное место. Но, прибыв на место, оказывается, что медсестра горячих кровей и в такую прогулку одна с таким количеством мужчин она не пойдет и требует взять с собой аж целый табор местного населения. Лейтенант отказать не может и веселая роад-муви по лесам Африки начинается.

Если же серьезно отнестись к данной ленте, то мне понравились только две вещи: как уже отмечал, музыка (хотя последнее поколение немецких композиторов вообще моя слабость) и операторская работа. Сьемки пейзажей Африки и сцен боевых действий впечатляют. Но вот все остальное...Про сюжет надо как о покойнике: лучше ничего не говорить. Непонятной осталась аудитория фильма: если это мужчины, то зачем весь фильм показывать эти сантименты и сопли (плачут все, даже бабуин на дереве, кажется); если аудитория - женщины, то это это должны быть какие-то очень воинственные и одновременно сентиминтальные дамы, таковых я знаю немного. В общем, явный режиссерский провал.

Брюс, как всегда хорош, но с его опытом ему это не стоило сверхусилий, как мне кажется. Боевики - явно не жанр Моники (примерно как ромкомы - не жанр Брюса),  скажем дипломатично. Второстепенные актеры не блещут, но и не переигрывают. В общем,  такой крепкий середнячок на один раз. А жаль, исходны параметры были очень заманчивы...