Название у фильма, как часто бывает, мало что о фильме повествует. Все кино морпехи ведут беженцев по джунглям, а солнца там и не проглядывается даже практически. Назвали бы кино «тропический гром» было бы немного ближе к повествованию. Хотя слез конечно достаточно.

Брюс Виллис – лейтенант морских котиков (или дельты, или рейнджеров, это не уточняется) получает задание, вывезти из объятой мятежом Нигерии, врача (Монику Беллуччи) из благотворительной миссии. Тетка заартачилась, сказала: «У меня тут 70 человек, я без них не пойду»

Что должен сделать, прожженный до костей командир спецназа? Правильно, стукнуть тетку легонько по башке и пойти к вертолету. Что делает Виллис? Соглашается и ведет к вертолету толпу из 70-ти человек. Охраняет которых восемь, пусть и крутых, но всего восемь маринов.

Ну и дальше в кино логики мало.  Американцы не могут оказать поддержку с воздуха, по тому, как не контролируют воздушное пространство.  Ну, вы в это верите? Американцы не контролируют воздушное пространство в Нигерии. Да в Нигерии вообще из средств ПВО только автоматы калашникова.

Сценарий, короче говоря, ни к черту.  Актеры конечно с именами. Но толку-то. Брюс Виллис пол фильма в темноте, вторую половину он мучается – брать или не брать беженцев. Собственно говоря, только ради него и начал смотреть это кино, по тому, как это единственный фильм, где он в форме пехотинца. Были полицейские, космонавты, ковбои временами, гангстеры были, а вот морпехов не было. И не получилось к сожалению. Ну это не его вина. Это дурацкий сценарий. 

Тоже самое и к Монике относится. Играет совершенно бестолковую тетку, которую ничему не научила даже смерть собственного мужа (это не трейлер, мужа у нее убили еще до начала фильма, но зритель об этом узнает после середины почему-то, хотя Брюс знал все с начала самого). Ну и справляется она не очень хорошо, хотя тут сложно придираться, т. к. психованные люди и в обычной жизни выглядят нелепо.

Пострелялки поставлены неплохо, не совсем правдоподобно (патронов как обычно тонна, хорошо хоть мины закончились), но динамично более менее, но их всего две за фильм, и картины они не спасают. А то, что в конце наши (ну ладно, проклятые янки) несут потери, то это вина сценариста, который наделил командира душевными терзаниями.

Из фильма, конечно, все что можно выжали, и звезд пригласили, и консультанты по боевым сценам постарались, и оператор красивые крупные планы и ночные съемки устроил, и пару ящиков с пиротехникой не зря взорвали. Но не поверю я, что американцы вот так вот бездарно проводят спецоперации.

На вопрос 'а что бы ты сделал на месте того лейтенанта?' я так отвечу:

Вы сначала станьте лейтенантом спецназа.

итого: 6. Люблю я морпехов, Виллиса и Беллуччи, а так бы меньше поставил.

UPD: совсем забыл про пафос американский, он есть, кудаж без него. Ну и политкорректность, один спецназовец из восьми, как и положено, чернокожий.