Жизнь многих живет в храбрости нескольких. Многие - это те, которые, так или иначе, пытаются что-то оценить, не отходя от экранов своих мониторов. Некоторые - это те, которых оценивают за какие-то поступки. Весь прогресс, как по мне, на последних и держится. 

Огорчают, на фоне красивых картинок и умопомрачительного саундтрека, актеры, постоянно изрыгающие куски обгоревшей пластмассы, и режиссер, постоянно посыпающий свою голову пеплом.

Фильм фильмом, а осадок осадком. И в осадке этом осознание того, что где-то там жизнь живут, в то время как ты ее больше проживаешь.