Наверное, у каждого человека есть фильмы, которые он пересматривает с удовольствием, даже если не производят уже того впечатления, которое оказали некогда. Причина симпатии к таковому кино проста: детские воспоминания. У меня такие воспоминания связаны с несколькими хорошо известными фильмами и телесериалами, среди которых присутствует и данная экранизация “Графини де Монсоро”. На мой взгляд, лучшими экранизациями произведений Дюма являются отечественные постановки. Здесь “Д, Артаньян и три Мушкетера”, “Узник замка Иф” Юнгвальда-Хилькевича, “Графиня де Монсоро”, спродюсировання Жигуновым. Исключением считаю лишь французский шедевр “Королева Марго” с Аджани.

  Но вернемся к фильму 1971 года “Графиня де Монсоро”. Первое, что впечатляет в данном фильме – это музыка. Она красива, романтична и создает именно ту атмосферу, которая полагается фильму такого жанра. Актеры неплохи, но наши Шико-Горбунов, Горанфло-Долинский, Генрих-Дворжецкий переигрывают их в два счета. Хотя из этой экранизации что-то взято и в наш фильм. Не стоит забывать, что французский вышел раньше на пятнадцать лет. События сжаты до минимума, но из самого главного ничего не пропущено. Особо стоит отметить финальную схватку: постановщики боя постарались на славу. На те времена это хорошая сцена.

   Новых зрителей этот фильм вряд ли привлечет. Старые поклонники, я думаю, вспомнят это кино и с удовольствием пересмотрят вновь.