Главный вопрос, который стоит задать перед просмотром фильма - это 'Что я жду от этого фильма?' Если вы думаете, что это фильм ужасов - вы не правы, он провален как фильм ужасов: сюжет банален, герои глупы и т.д.

Но, хорошо, что создатели фильма это понимали и решили сделать упор на комедийную составляющую. И, поначалу, пока происходит очень карикатурное представление героев путём стоп кадра и краткого описания его прошлого и будущего (весьма изменчивого, стоит сказать), ещё не до конца понимаешь, куда ты попал. И окончательное осознание приходит с ярким появление 'Крутого героя' и не менее ярким исчезновением.

Это, в первую очередь, чёрная комедия, очень чёрная. Иногда шутки, конечно, переходят в разряд шуток ниже пояса, так что, здесь вопрос терпимости к подобного рода юмору.

Пора уже поговорить о создателях. Но о них мало, что сказать, потому что ни чем примечательным они не отличаются.

Итог. Фильм стоит смотреть, если вам хочется посмеяться над чёрным юмором (весьма грубом стоит сказать). Но, если вы не знаете, что вы хотите, то десяти минут просмотра хватит, чтобы понять интересно вам это или нет.

P.S. Забавно, что самое страшное в фильме - это постер.