Имя: 'Пиршество' (Feast) или просто 'Пир'
Занятие: Слэшер, каких еще поискать
Продолжительность: 95 минут мясорубки на ваших экранах 

Итак, наконец то жанр ужасов порадовал своих поклонников очень качественным продуктом. 

Действительно, 'Пир' может стать почти эталоном для подобного рода фильмов. Создателям удалось в масштабах захудалого бара воспроизвести такой хаос, которого давно не было видно. Кино содержит просто море крови, нескольких монстров, и довольно большое количество людей, число которых уменьшается с каждой минутой. 

Не последнее место занимает и доля черного юмора. Особенно хорошо это видно на примере небольшой характеристики (имя, занятие, продолжительность жизни), которая дается при появлении каждого из персонажей. Подход интересный, да и комментарии эти получились яркие и необычные.

Не часто встречается и фильмы, где действие начинается с первых минут и поддерживается на уровне до самого конца. Но 'Пир' является именно таким фильмом. Уже в начале появляются кадры, которые показывают местность глазами приближающего монстра. С тех самых моментов начинаешь предвкушать что-то зловещее. А в это время фильм знакомит нас с персонажами, тоже довольно хорошо подобранными и разноплановыми (больших знаменитостей здесь нет, но некоторые знакомые лица угадываются). А потом все закручивается в водовороте крови, слизи, выстрелов и всеобщего страха. 

Так что, если вам хочется посмотреть ужастик про страшных монстров и запуганных людей, приправленный долькой черного юмора и обильно сдобренный страшными и кровавыми сценами - то 'Пир' это именно то кино, которое вам нужно.