Фильм, конечно, не шедевр, но все-таки он вышел неплохим и посмотреть один раз его можно. 

Казалось бы, довольно-таки банальный сюжет, но его смогли развить настолько, что прекращать просмотр фильма желания не возникает. Так же мне понравилось, как на каждого героя сделали небольшое досье: создается ощущение, будто это -  видео-игра, в которой разные люди (aka персонажи) должны попытаться спастись от неких пришельцев. Сопровождается всё восхитительной и, что не менее важно, подходящей музыкой, которая добавляет интерес к тому, чтобы все-таки досмотреть фильм до конца.

С другой стороны, интересно, откуда появились эти пришельцы... Единственное, что о них можно узнать после просмотра фильма, так это то, что одного сбила машина, поэтому они и как бы 'мстят', устроив пир. Есть фильмы, в которых не нужно объяснять, что и откуда взялось, но 'Пир' к ним точно не относится. Еще такой интересный факт: как у двух человек вдруг оказалось с собой оружие, хотя они всего-лишь отвезли свою дочь погостить у родственницы? И, с их слов же, 'пришельцы развивают невероятную скорость' - что действительно правда, но два человека добрались до ночной забегаловки быстрее этих непонятных существ, при этом успев получить много травм от аварии и, наверное, не слабо устав с дороги.. Некоторые персонажи вели себя ну прям очень наигранно. Не все, но такие были, что также очень печально.

Тем не менее, я ставлю фильму такую оценку, на которую он 'наработал'. Она отнюдь не низкая, даже выше половинки, потому что фильм неплохой, но вот все ляпы и разные неприятные моменты самого сюжета (которые стоило бы убрать или заменить), к сожалению, очень хорошо видно.  

6 из 10