Фильм представляет собой грамотный трэш, оттуда полная сюжетная примитивность и многолитражность кровавого кетчупа, всё это впопыхах сваливается на голову зрителей, передохнуть будет некогда, надо занять оборону.

 Группа разношёрстных людей скапливается в баре посреди пустыни, кстати, с ними довольно забавно знакомят и за одно уже подшучивают над зрителями, как вдруг туда вваливается окровавленный мужик и заявляет, что скоро они будут съедены, спастись можно, только если забрикадироваться, ему, естественно, не верят, появление голодной тварины рассеяло все сомнения, работа закипела...

 Как писалось выше, сценарий примитивен, аж до рези в зубах, никакой сюжетной закрутки - откуда взялись монстры, зрителю так и не объяснят, они пришли что ли мстить, а может просто пожрать, а может то и другое, как бы симбиоз действий. Большинство сюжетных ходов не имеют под собой логической почвы, а порою вообще ничего не имеют, что - то происходит, дабы должно, но есть и удачные повороты, даже юморного характера, правда, шутки чернющие, но смешные, я улыбался практически над каждой.

 Что касается актёрских потуг, то здесь они чувствуются, что весьма удивляет, для трэша это всё же не свойственно, парочка героев отыграли прям на ура, хотя, что  удивляться, тут просмотрел их фильмографию, за их плечами довольно серьёзные сериалы, народец собрался опытный.

 Фильм мне понравился, но отзыв всё равно будет нейтральный и на то есть веская причина - я очень не люблю, когда трэш пытается походить на качественное кино, как бы забываясь на минутку, подобное произошло и с этой картиной, порою режиссёр не удерживался в этих рамках вторичности и абсурдности, трэш дело тонкое и кропотливое, нужно быть повнимательней, а то вдруг снимешь приличное кино и все усилия коту под хвост.

   Всем желаю приятного просмотра!!!