В один из вечеров в поисках хорошего и страшного ужастика обнаружил сие творение Гулажера. Испугаться в очередной раз не получилось, ибо данный фильм оказался вовсе не страшным и не относящимся к соответствующей категории. 'Пир' скорее можно назвать стебным слэшером с элементами весьма недурственного черного юмора. Местами откровенно придурковатым, местами - вызывающим искреннюю улыбку...

Естественно, что фильмы такой категории не требуют наличия серьезного сюжета. Группа посетителей ночного бара вынуждена обороняться от семейки (!) неких монстров непонятного происхождения. Следует отметить, сексуально активных и чрезвычайно озабоченных.

На этом о сюжете все. Равно как и о игре актеров. Тупой по сюжету выглядит туповато, смешной - вызывает улыбку. Представлены, кстати, все весьма оригинально и стильно.

Далее нас ожидает самый настоящий мясной треш, не самый ужасный и беспощадный но весьма стремительный. Ибо порывистые и резкие повороты камеры в первой половине фильма не представляют возможности рассмотреть момент нападения. А черный юмор, обильно сдобривший картину, действительно хорош. Чего стоят хотя бы моменты с допросом старушки, сигнализацией и розовыми штанами!

Еще один плюс этого фильма в том, что решительно невозможно угадать, кто из массы персонажей останется в живых, и останется ли вообще. Интереса ради, можете попробовать...

'Пир' местами заинтересовал, местами вызвал улыбку, И не более. А спорить о том, хорош или плох этот фильм считаю бессмысленным, так как он задумывался и реализовывался с изрядной долей стеба и требует соответствующего к себе отношения - без напряга и попыток серьезного анализа. И кажется мне, сам Джон Гулажер довольно улыбается, встречая серьезные оценки своего творения...

6 из 10