Легендарная студия Troma, в очередной раз подтвердила свою репутацию королей трэш фильмов, выпустив на свет божий свое очередное детище под названием «Bloodsucking Freaks» Джоэля М. Рида. 

Сюжет, как это и бывает в фильмах данной студии, глуп и без какого-либо намека на смысл,

Восемьдесят восемь минут мы наблюдаем за тем как хозяин театра уродов по имени Сорду и его помощники издеваются всевозможными способами над девственницами.

В общем как говорится Horror Movie категории Б.

Спецэффекты, данного шедевра Тромы, полностью соответствуют содержанию т. е. очень дешевые и никудышные. На экране мы видим литры кетчупа и томатного сока.

А теперь внимание! Всем любителям трэша и студии Трома, вам просмотр обязателен! Поздравляю этот фильм в лучших традициях ТРОМЫ.