Фильм господина Джоэля М. Рида под названием 'The Incredible Torture Show' можно признать этаким доведённым до ума киноабсурдом, не первым и далеко не последним в своём роде. После долгих сомнений, я так и не решился написать чисто отрицательную рецензию на данную картину. И вот почему.

Если взять во внимание тезис о том, что кино, каким бы оно ни являлось по своим внешним атрибутам, непременно содержит хоть какой-нибудь морально-нравственный аспект вне зависимости от средств его выражения, то в данном случае можно и невооружённым глазом увидеть даже не один такой пример.

Деньги. Пожалуй, одна из самых излюбленных тем кинематографистов любого ранга звучит и в данном фильме. Господин Сарду, этот надменный и двуличный человек (если его можно так назвать), и не думает скрывать своей любви к ним. Причём, деньги для него - и цель, и средство одновременно. То, что запрещено, можно купить. В том числе, и жизнь человека. Рабство всё еще живёт в умах и сердцах людей. 

Жестокость. Здесь её немерено. Правда, отдавая должное 'киноморали' тех лет, можно признать, что почти все сцены с насилием и кровью сняты более-менее пристойно. Кровь, похожая на краску. Крики ужаса, отнюдь не вселяющие этого самого ужаса. Сейчас так не снимают. Жестокость всегда порождает ещё большую жестокость, которая направлена уже в обратную сторону. И это убедительно демонстрирует финал.

Обнажение. Давно ушли те времена, когда талантливые живописцы восхищались красотой женского тела и создавали красивые картины. В современном мире отсутствие на женщине одежды в большинстве случаев так или иначе расценивается как непристойность. Эпоха свободных 70-х фактически стёрла границу между дозволенным и запрещённым. Как результат - явный перебор в ряде картин с этой темой.

Любовь, как ни странно, здесь тоже есть. В основном - любовь материальная и совсем немного любви духовной.  

Наказание за преступление (преступления). Зло не может остаться безнаказанным. Чем больше зла - тем страшнее будет наказание.

Главный вопрос - можно ли верить этому фильму? Безусловно, да. Но лучше, всё-таки, не уходить так далеко от этой спокойной и уютной жизни, населённой добрыми людьми, любящими её как самих себя.

P.S. Рекомендую смотреть данный фильм в озвучке 'некоего' Сергея Полянского.