Когда ты молода и мир тебе кажется другим, чем он есть на самом деле, то тебе придется хлебнуть много горя, чтобы увидеть настоящий мир и снять свои розовые очки или не снимать их до конца своей жизни. Всё зависит от пути, который ты выберешь. Героиня выбрала первый путь. И мне её искренне жаль. Не была она готова к этому и не выдержала стойко все горести.

   В фильме не показано, как подействовали на героиню события, произошедшие в её жизни. Также остаётся открытым выбор героини между  домашним счастьем и славой. Мне кажется, что она выбрала славу. Но это только моя догадка.

   Режиссер не показывает свои ответы. Он просто показывает жизнь маленькой девочки, довольно банальную жизнь. Я бы советовала  смотреть этот фильм тем, кто не знает, что жизнь бывает очень жестока.