Здравствуйте! Посмотрел первый сезон нового сериала на ТНТ 'Легко ли быть молодым?'. В принципе сериал меня не удивил, показал то, что я ожидал увидеть. Здесь нам показывают как бы показывает жизнь современной молодёжи. Я и сам примерно в таком же возрасте (21 год), как и главные герои сериала, поэтому и оценивать мне логичнее всего. Видно, что образы взяты не из потолка, перед нами вполне реальные ребята. Я встречал таких молодых, у которых главная проблема в жизни - как прожить, когда родители дают всего 500 рублей в день на карманные расходы. Общался с девочками, которые способны на месяц отношений подарить своему парню секс. А также знаю парней, построенных на понтах. Такие молодые существуют (именно существуют, а не живут) среди нас, к счастью, не все так живут и думают, есть много адекватных, воспитанных на нормальных человеческих ценностях. 

Всё равно мне понравилась правдоподобность образов, показанных в сериале. Актёры молодцы, такое ощущение, что играли самих себя, хотя думаю на кастинге искали не актёров, а реальных людей с характером персонажей сериала. Может, поэтому им роли и достались. В плане актёров не понравилось, что позвали Андрея Крыжнего. Этого паренька зритель ТНТ знает по роли 'Банана' в сериале 'Физрук'. Сами понимаете, видеть одно лицо в разных сериалах - не очень приятно.

Идея, конечно, не новая. Если честно - очень напоминает 'Реальных пацанов', только хуже. Есть кое-какой юмор, большая часть шуток банальная, а остальные заставляют всего лишь улыбаться. Целостный сюжет заметен кое-как, такое ощущение, что мне скетчи разных ситуаций показывают и всё. Просто ребята влезают в разные события и забавно через них проходят - весь сюжет.

В итоге, поставлю я 'Легко ли быть молодым' среднюю оценку. Идея не новая, сценарий слабый, зато правдоподобные образы, хорошая игра актёров и кое-какой юмор. Если вам нравятся сериал с ТНТ, то стоит посмотреть хотя бы серию, но не гарантирую, что понравится. Для меня пока сериал средний. Он хуже 'Физрука', 'Интернов', 'Реальных пацанов', но на ТНТ были сериалы похоже данного. Спасибо за внимания!

5 из 10