'Прощайте, скалистые горы, на подвиг Отчизна зовёт! Мы вышли в открытое море, в суровый и дальний поход. А волны и стонут, и плачут, и плещут о борт корабля... Растаял в далёком тумане Рыбачий — родимая наша земля'.

К героической истории России нужно подходить ответственно. Здесь, как в золотом правиле: 'семь раз отмерь - один отрежь', то есть семь раз подумай, прежде чем браться за такую 'неподъёмную' тему. Мини-сериал 'Чёрные бушлаты' состоит из четырёх серий, всего две из которых хоть как-то оправдывают название картины. Остальные две - это 'любовная беллетристика' в антураже войны. Не понимаю маниакального желания нынешних режиссёров обязательно ввернуть в военный фильм любовную линию, которая зачастую выглядит совершенно надуманной. Хотя режиссёры и не анонсировали свой труд заставками о том, что он снят на основе реальных событий, но зритель у нас образованный, и знает об истории предмета зачастую больше самих режиссёров. Я не отношу себя к их числу, но не понимаю, почему на съёмки не пригласили историка-консультанта, замечания которого помогли бы картине выглядеть хоть чуточку правдоподобнее. Если же создатели и не собирались этого добиваться, то в жанры нужно было ставить не 'военная драма', а - 'фантастика', потому как в реальности не могло быть такого, чтобы пленного 'языка' вели без 'пут', а собственного снайпера конвоировали со связанными руками! 

Оборона Заполярья - героическая страница нашей истории. Эта страница написана конкретными людьми. В частности бессменным командующим Северным флотом во время Великой Отечественной войны советским флотоводцем Арсением Григорьевичем Головко (в фильме - Головин). Про военно-морскую разведку СССР тоже ничего не нужно выдумывать - достаточно заглянуть в справочник военного историка Вячеслава Михайловича Лурье. Похвально желание создателей картины лично 'прикоснуться' к подвигу, но тогда извольте называть имена настоящих героев, а не собирать их 'с миру по нитке'. Уже в июле 1941 года при разведотделе Северного флота был создан разведывательно-диверсионный отряд численностью около 100 человек. Возглавил его машинист с подводной лодки Виктор Николаевич Леонов (в фильме - старшина Леонтьев). То был отряд молодых, но волевых, смелых людей. Его высаживали в тактический и оперативный тыл вражеских войск мотоботами и торпедными катерами. Отряд совершал налёты на землянки опорных артиллерийских пунктов противника, находившихся на побережье. За годы войны в отдел было приведено 83 «языка».  Дважды Герой Советского Союза Виктор Николаевич Леонов стал самым известным командиром разведывательных отрядов Северного и Тихоокеанского флотов. Имя этого человека хорошо известно в кругу профессионалов спецслужб. На Западе Леонова называют 'корифеем советских морских коммандос', сравнивают только с диверсантом номер один Третьего рейха Отто Скорцени. 

Именно этот человек сформулировал 'Законы фронтового спецназа', главный из которых нерушим - 'Нет уз святее товарищества!' В своей книге 'Уроки мужества' Леонов писал: 'Для старых, повоевавших на своём веку солдат войсковое товарищество - понятие святое и нерушимое... По существу, наш отряд был как одна семья'. Именно отряд Леонова осуществил беспримерную по сложности операцию, лёгшую в основу сценария 'Чёрных бушлатов'. Вот только произошла она не в ноябре 1941-го, а в ноябре 1944 года. Об этом написано во многих книгах, в том числе и в 'Уроках мужества': 'Перед началом общего наступления на Севере отряд получил приказ разгромить стратегически важный мощный опорный пункт немцев на мысе Крестовый. Система дотов, две четырехорудийные батареи (88-мм – зенитная и противокатерная, 155-мм – тяжёлая), находившиеся там, перекрывали дорогу десантным катерам наступающего Северного флота. Чтобы выйти им в тыл, надо было преодолеть более 30 километров тяжелейшего пути через скалы, болота и тундру. Две недели отряд тренировался, штурмуя сопку, похожую на ту, где находился немецкий гарнизон. Есть в этой книге ещё один эпизод, который напрямую относится к фильму: 'Как-то довольно давно попросили меня проконсультировать автора сценария по действиям моряков-разведчиков в годы войны. Я посмотрел, ошибок хватало. А главное – писатель всех погубил к концу фильма! Я говорю – так не пойдёт, меня же назначили консультантом…'

После просмотра картины складывается впечатление, будто её создатели пытались поставить побольше 'галочек': взбалмошная девчонка-снайпер (Александра Тюфтей) - есть, колоритный персонаж слухач-акустик (Азамат Нигманов) - есть, экзотический помор (Игорь Кулачко) - есть, вертлявый зэк (Антон Филипенко) - есть, репрессированный конструктор (Леонид Тимцуник) - есть. И ещё много чего есть, а вот военной драмы нет. Сухопутная война на Кольском полуострове почти не отражалась кинематографом. А ведь именно здесь впервые в Великой Отечественной войне немцы были остановлены осенью 1941 года на дальних подступах к Мурманску, который собирались взять в считанные дни. Линия фронта остановилась на берегах реки Западная Лица, в местах, которые ныне носят название Долина Славы, а в годы войны назывались Долиной Смерти. Нацисты были остановлены здесь благодаря контрудару Полярной дивизии, более чем на половину состоявшей из заключённых. Немцы, в том числе егеря из хвалёной горнострелковой дивизии «Эдельвейс», испытывали ужас во время штыковых атак бойцов этой воинской части. И потому она получила у них название «дикой». Уже 5 сентября 1941 года в Мурманске началось формирование Полярной дивизии народного ополчения. 

В неё записывались обычные рабочие, портовые грузчики, рыбаки, судоремонтники. Большинство из них не имело военного опыта, а кто-то держал оружие впервые в жизни. Были в дивизии партийные и комсомольские работники. Но больше всего записывалось в Полярную дивизию …политзаключённых и уголовников. Если военнообязанных-рабочих записалось в строй 5715 человек, то заключенных - 7650 человек. Согласно воспоминаниям ветеранов, среди добровольцев из числа заключенных предателей не было. Сражались с врагом они отчаянно, многие погибли в боях. Именно удар Полярной дивизии во фланг наступавшим немецким войскам остановил их наступление на Мурманск. Почему же создатели фильма изобразили 'условно освобождённых' такими... малосимпатичными? Зачем вообще понадобились сцены, в которых женщин 'использовали по прямому назначению'? Неужели нельзя было написать менее вульгарную и отталкивающую историю взаимоотношений мужчины и женщины? За последнюю серию можно было бы поставить все 8 баллов, если бы это был 'абстрактный бой' 'абстрактной войны'. Но ведь это совсем не так. Ведь тот, кто не знаком с историей обороны Заполярья, - может принять всё показанное 'за чистую монету', а кто знаком, - подумает, что ему плюнули в лицо... 

'Нелёгкой походкой матросской иду я навстречу врагам, а после с победой геройской к скалистым вернусь берегам. Хоть волны и стонут, и плачут, и плещут о борт корабля, но радостно встретит героев Рыбачий  — родимая наша земля'. ('Прощайте, скалистые горы' слова Н. Букин, музыка Е. Жарковский)