Эмме в Пусть говорят только сниматься. Нет, серьёзно, о чём она думает, когда совершает всё эти поступки?

Предсказать, что будет дальше, ну, прям очень легко, хотя, я на протяжении всего фильма ждала какого-то неожиданного поворота, но, увы!

Девочка из деревни\'маленького городка'  уезжает сразу в Париж, и там она совершает те поступки, которые, ну, не придут в голову здравомыслящего человека, но! наша героиня не из таких людей.

 Она спит с одним(2), не расставшись с другим(1), потом изменяет 2-ому, потом врёт ему, пытаясь вернуть и так далее в этом направлении.

Да, это можно объяснить её возрастом, но всё же... Рано, ещё рано отпускать несформировавшегося ребёнка в таком возрасте (Эмме всего 16 лет, Эмма - малолетка, думаю, что это слово подходит ей как никому другому) в Столицу, можно было бы поехать с ней, ну, или объяснить то, что нельзя прыгать из 'койки в койку', что ли. 

Этот фильм подтверждает стереотип о том, что в модельном бизнесе всё идёт через постель... Почему бы не снять фильм о жадных евреях и о пьющих с медведем водку русских? А может это не стереотип? Да не, вряд ли.

Концовка довольна странная, сколько обиды... Так близко к своей мечте и вот, 'тупорылый'  агент решил всё за тебя.

Давать оценку к фильму, ну, даже не знаю... Но, думаю, что фильм достоин просмотра. Хотя бы для того, чтобы сформировать своё мнение о нём