Мир моды заманчив, пестр и так прекрасен для искушенных и неискушенных тоже. Особенно для последних, кстати. Таковы его яркие краски: всё блестит, переливается и зазывно кричит с подиумов и обложек журналов. Те, кто мечтает попасть в чудный дивный мир должны знать о коварстве, нетерпимости и непостоянстве последнего: при малейшей ошибке он выплюнет тебя и не заметит. Это правило, закон, канон. 

Но к главной героине датского фильма «Топ-модель» это похоже не относится. То ли по наивности и детскости еще совсем юная Эмма (Мария Палм) с легкостью заполучает высоты, которых каждая вновь прибывшая в Париж красавица, мечтает добиться годами; то ли от природной красоты, взбираясь так высоко, но как не парадоксально, падая при этом не шибко больно, так или иначе Эмма штурмует модный мир быстро, напалмом. Как падающая звезда, к примеру, которая светит далеко, ярко, красиво, но внутри должно быть пустая и мрачная, так и героиня фильма, обладая всеми внешними данными, сама меланхолична и скорее склонна к депрессивным состояниям. Закономерно и то, что она принимает подарки судьбы, шансы и прочие везения с такой легкостью и беспечностью. Она – звезда и время ей сиять. Здесь и сейчас. Ведь звезды не прилагают усилий, что бы сиять, так и Эмма не понимает, что таких шансов один на миллион. Как долго этот праздник жизни продлиться (и будет ли иметь продолжение) не так уж и важно. Всему своё время.

Фильм не спешен. Без особых откровений и пугающих сцен. Без особой жестокости и жесткости. Такой как есть и такой, какой (должно быть) и есть мир высокой моды. Поэтапность развития сюжета и закономерность всего происходящего – вот, что вы увидите. Картину можно разбить на параграфы, как в школьном учебнике или составить цепочку действий, разбить на составляющие. Судите сами: молодая провинциалка приезжает в город мечты, модельное агентство от нее в восторге, но восторг не может длиться весь фильм – зритель тогда попросту заскучает. Нужно внести чуточку страданий, и вот у главной героини полный облом на первой же съемке. Потом - любовь (а как же без оной) и Эмма теряет голову, рассудок и становится почти сумасшедшей. Далее – цепочка приятностей и не приятностей переплетается так, что девочку полностью затягивает в этот водоворот. И как последний аккорд, как вишенка на торте звучит телефонный звонок в конце фильма, который так многозначителен и важен. 

5 из 10