Кино решили назвать, особо не заморачиваясь, 'Модель'. И очень зря! Желающим увидеть изнанку модельного бизнеса здесь точно ловить нечего. Куда больше ему подошло бы название 'Шанс' - заодно и отсылка к шаелевским духам получилась бы. Или просто - 'Без мозгов'. Потому что весь фильм, по сути, история того, как получать и бездарно профукивать один за другим подарки судьбы.

Главная героиня - везунчик по жизни. Она попадает в Париж (шанс). Она уминает сэндвичи и при этом идеальна настолько, что на вопрос 'Они просили тебя похудеть?' отвечает 'Нет, мои параметры их полностью устроили'. И это в Париже - где обожают кости! Облажавшись по полной на первой же съёмке, наша девочка умудряется закадрить одного из самых крутых фотографов глянца (шанс). К её услугам теперь всё - его ведущие съёмки, обложки журналов, известные друзья и важные связи - шанс, шанс, шанс, шанс! Стоит ли говорить, что это значит для одной из тысяч моделей, годами обитающих в Париже в съёмных комнатках, как её соседка София? А для нашей героини - это не значит ничего. Она, в общем-то, не прилагала никаких усилий, чтобы это получить, случайно вышло. И потому совершенно не ценит и последовательно упускает один за другим каждый из этих шансов. Она просто-напросто несерьёзна.

Этот момент ещё в начале фильма хорошо просекает ответственный за неё менеджер агенства, предлагая ей уехать домой и вернуться в бизнес через пару лет. Он-то в курсе, что для того, чтобы пробиться, мало длинных ног и правильного размера: нужно иметь цель. У Эммы нет цели: проблемы с бойфрендом волнуют её куда больше работы. Причина такого безответственного поведения проста и банальна, и кроется в ответе на вопрос: 'Сколько тебе лет? Скооолько?!' Эмма - малолетка. Вот и всё. 

И вроде бы сделано всё, как надо - интерьеры парижские, камера скандинавская, девочки модельные - но нет ничего, что оставило бы за собой яркое послевкусие, впечатление. Фильм, который претендовал на драму, получился сказкой, каких не бывает в жизни, о модели, каких не бывает в жизни. Пустышка. Правда, добрый режиссёр в самом конце даёт ей ещё один, самый последний шанс - и если вся история её чему-нибудь научила и Эмма согласится его принять, тогда и получится кино, которое можно будет назвать 'Модель'. А это - будем считать, что это была тренировка.