Семейная пара Кейт и Джефф готовятся к торжественному празднованию 45-летия со дня собственной свадьбы. Накануне этого радостного события Джеффу приходит письмо, в котором говорится, что в швейцарских Альпах найдено тело его бывшей девушки. Много лет назад Джефф любил её и собирался на ней жениться, однако во время совместного туристического похода в горы, она сорвалась и погибла. После прочтения этого письма Джефф погружается в воспоминания, а Кейт начинает чувствовать, что она за все эти 45 лет так и не смогла выйти для Джеффа на первый план.

Собственно все основные сюжетные ходы этого фильма описаны в синопсисе, причём это не является спойлером, поскольку эту информацию зритель получает в первые 10-15 минут фильма. Весь остальной хронометраж занимают разговоры вокруг этой ситуации и фокусирование на эмоциях персонажей, передаваемых хорошей игрой Шарлотты Рэмплинг и Тома Кортни. Обычно мне нравятся эмоциональные и тонкие картины, которые основаны в первую очередь на чувствах героев, нежели на происходящих с ними событиях, однако, фильм '45 лет' мне показался слишком уж 'вещью-в-себе', слепком с одного единственного хода, после которого ни сюжет, ни образы персонажей не движутся вообще никуда. Ну да, мы поняли, что Кейт страдает, понимая, что за 45 лет так и не стала для Джеффа самым важным в его жизни человеком, но дальше-то что? Это всё? В этом весь фильм?

Может, конечно, меня не особо впечатлила поднятая в этой картине проблема потому, что, как говорится, 'молод я и горяч'. И мне действительно на данном этапе моей жизни просто не удаётся понять, в чём собственно трагедия. Жили, не тужили друг с другом сорок пять лет, горя не знали. Ну предался муж на некоторое время очевидному и ожидаемому приступу ностальгии. Ну так жизнь на то и жизнь, что всякое в ней случается. Всё-таки это большая трагедия, когда человек, с которым ты связываешь все свои жизненные планы неожиданно погибает. Можно понять эту хандру, переждать её и жить дальше, а не пускаться в дебри самокопаний и рефлексии из разряда 'ах, я прожила целую жизнь с неблизким мне человеком'. Да я вас умоляю. Ну, хорошо, надо бы мне поставить себе напоминание — через 40 лет пересмотреть этот фильм. Может что-то больше пойму.

Как итог, '45 лет'  — это очень скучная драма с очень не близким мне социальным посылом. Но всё это, разумеется, исключительно с моей колокольни, я своего мнения не навязываю. Актёры играют действительно хорошо в рамках сценария, и с поставленной режиссёром задачей справляются на очень высоком профессиональном уровне, за что и получили множество престижных наград. Но для меня, это тот случай, когда актёрское мастерство является самым главным достоинством картины.

6 из 10