Кейт и Джефф Меркеры живут в браке уже 45 лет. И вот настает пора когда они должны отметить 45-летие совместной жизни. До этого дня всего неделя, но что предстоит пройти этой пожилой паре за столь короткий срок? Потихоньку отсматривая номинантов на Оскар, я наткнулся на этот фильм, конечно же, о просмотре не пожалел. Очень медлительное, но и в то же время быстрое кино, ведь на наших глазах видится всего одна неделя супружеской пары, мы можем понаблюдать что прояснится и что изменится всего лишь за какие-то семь дней. Номинацию за лучшую женскую роль, что удостоилась пожилая актриса Шарлотта Рэмплинг абсолютна заслужена, насчет статуэтки не знаю, не смотрел некоторые фильмы, но за номинацию очень рад. Она молодец, очень хорошо отыгрывала, в ней чувствовалась жизнь и ее персонаж никак не является проходной болванкой, у нее характер, она достаточно прописана, и у нее множество диалогов за фильм. 

Вообще, вся картина состоит из одних разговоров. Диалоги дома, диалоги на улице, диалоги в машине, и все они не «просто так», всё по делу и как можно содержательней, к тому же они и двигают сюжет в нужном для него направлении. Из этой болтовни мы можем увидеть такие качества, как гордость, зависть, ревность, ну и конечно любовь. Любовь что они сохранили на протяжении столь долгой жизни. Хоть и без конфликтов не обошлось, но без сомнения они очень любили друг друга, жаль что в наши дни мало таких же крепких браков. Их счастью можно только позавидовать. Также прекрасным дополнением актрисе послужил актер Том Кортни, который был тоже довольно неплох. 

Его финальная речь очень хороша, его высказывания прозвучали красиво и жизненно. Очень тепло, в веру в то, что их любовь все же до гроба, несмотря на испытания с которыми они столкнулись, проблемами и т. д они смогли сохранить свой брак, любить друг друга всегда, даже в пожилом возрасте уделяя друг другу внимания, порой даже очень удивительные. Когда посмотрите, поймете о чем. В общем, заключая свой текст хочется сказать, что фильм стоит просмотра. Кино конечно не идеально, очень медленное повествование, долгие разговоры, да, согласен кого-то это может смутить. Но если фильм пойдет под ваш настрой, он вам должен понравится. Масштаба здесь конечно нет, но красивые кадры, прелестные диалоги, дуэт из двух пожилых актеров и интересные мысли имеются в избытке.