Фильм заявлен как 16+, вот пожалуй для шестнадцатилетних он и будет особенно интересен. 

Сюжет прямолинейный и очевидный, без каких-либо подводных камней и неожиданных поворотов: юная шведка приезжает в Париж, в модельное агенство. Там её заселяют к такой же молодой полячке и сразу же отправляют на съёмки к известному фотографу. Съёмка КОНЕЧНО ЖЕ обернулась провалом, поскольку главная героиня юна и неопытна (в общем-то, на этих двух факторах и построена вся история). Но интуитивно она почувствовала, что нужно делать — вечеринка, на которую её вытащила соседка, закончилась тем, что фотограф был очарован и соблазнён. События закружились калейдоскопом — любовь, съёмки на обложки известных журналов, и даже с соседкой они подружились. 

Всё вроде бы здорово и весело, но тут нам решают напомнить, насколько глупыми бывают дети в шестнадцать лет. Их реальность искажена, хорошенькие девочки не знают, что делать со своей сексуальностью, богемная жизнь кружит голову, в которой и без того ума было немного. 

Происходящее предсказуемо и некого в этом винить, тут нет злодеев. Главная героиня отыгрывает на четвёрочку, но стоит помнить, что это её дебют как актрисы. Все остальные актёры молодцы, вопросов нет.  

Отдельно хочется сказать про атмосферность скандинавских картин, которую у них не отнять, чтобы они ни снимали. Хороший фильм, к просмотру не обязателен, но не вызывает ощущения зря потраченного времени.