Перед нашим внимаем драма режиссера родом из Дании Мадса Маттисена под названием «The Model». У нас в российском прокате кино перевели, как «Топ-модель». Увидев такое название и постер фильма, можно рассчитывать, что тебя ждет в этом фильме закулисный мир супермоделей, подиумы, фотосессии и их работа. Но это ошибка. Этого не будет в этом фильме. Досматривая до конца это кино, понимаешь что получил «кота в мешке» и совсем ни то, чего ожидал увидеть.

Мы видим историю Эммы. Из провинции она переезжает покорять Париж. Девушка с модельной внешностью мечтает стать настоящей моделью, и когда судьба подбрасывает ей такую возможность, Эмма хватается за нее обеими руками, и новое знакомство с крутым и популярным фотографом открывает ей глянцевый мир, о котором она так мечтала. Только совсем ни на долго…

Историю, которую нам показали в этом фильме, ничего нового нам не раскрыла. Такое случается сплошь и рядом, и ничего нового, а главное интересного здесь нет. Девушка приехала покорять большой город, и сама все испортила, попав в неприятную ситуацию. Сюжет крайне прост и банален. Финалом режиссер пытается сделать что-то острое и неожиданное, но все равно кино тускловатое и пустое.

Не было какой-то изюминки, чего-то любопытного, чего мы не знаем. Банальная история, всеми знакомая только в новой обработке. Фильм оказывается горьковатым с со всем не впечатляющей историей и не вдохновляющей героиней. Если ли мораль, вывод из увиденного? Надо идти к своей мечте, но реальность совсем ни такая, и это видно по поступкам главной героини.

Главную роль играет не актриса, а модель Мария Палм. У нее необычная внешность, и модель из нее действительно исключительная. Актриса вот только получилась сомнительная. Некоторые важные сцены она играла хорошо, но были моменты наигранные. Когда актерская игра с фальшью, то сразу же неприятный осадок и фильм смотрится натянуто. Но она не актриса, поэтому не будем к ней слишком строги. А вот в мужской роли засветился Эд Скрейн – британский актер, восходящая звезда. Уровень игры уже хорошо ощущался.

В истории этого фильма нет ничего хорошего или того, что заслуживало бы внимания. Да и сам фильм получился каким-то холодным, пустым и чужим. Один раз можно посмотреть эту картину любителю, но ничего сверхъестественного или занимательного не ждите. Это мы уже все много раз видели.

«Топ-модель» - датская драма 2016 года. Фильм заманивает своей интригующей упаковкой, но на самом деле он банален и пуст. История этой девушки драматична, но в целом фильм проходной. Я отношусь к нему нейтрально между «да» и «нет».

 'В детстве мне говорили, что я уродина, что у меня необычная внешность, и я всегда знала, что хочу стать моделью, меня всегда тянуло в глянцевый мир.'

5 из 10