Среди фильмов, которые отмечены номинацией на премию Оскар, картина «45 лет» теряется, у нее всего одна номинация и то актерская. Прочитав описание сюжета, и посмотрев рекламный ролик, я села за просмотр фильма в предвкушение увидеть или психолого-драматическую линию отношений главных героев, которые пытаются накануне празднования их 45-летия семейной жизни справиться с прошлым, ворвавшимся в их жизнь; или увидеть режиссерское авторское прочтение этой истории. 

Идея, положенная в основу фильма, довольно интересная, она сразу настраивает на поиск ответов, как у героев картины, так и у зрителя. Насколько наше прошлое действительно остается в прошлом, или оно способно вот так однажды догнать нас, заставить пережить его заново, оставив отпечаток на реальности. Что хуже – ревность к реальной женщине или к воспоминаниям о той далекой любви, которая всегда будет идеальной, недолюбленной, потому что однажды так трагически оборвалась. Как заставить выкинуть из головы мысль, что ты лишь замена тому настоящему, которое не случилось? Какой замечательный коктейль, который мог бы быть разыгран.

У фильма, на мой вкус, слишком быстрая завязка, которая даже не дает зрителю понаблюдать за жизнью этой семейной пары до того, как их настигнет известие из прошлого.  А после стремительной завязки наступает жутко неторопливое повествование этой истории, в которой режиссер не показывает нам всю психологию отношений пары, она остается за кадром. Все, что мы видим  - обычный быт обычной стареющей пары, это тебя безумно утомляет и заставляет скучать. Неторопливое повествование могло придать картине особый шарм, если бы не вгоняло в такую скуку. Где то на 36 минуте я подумывала выключить «киношку», но взяла себя в руки и не зря, потому как после своего экватора картина набирает обороты и финал удался. Практически без слов главная героиня показывает всю свою боль, потому что жизнь уже никогда не сможет быть прежней и размеренной.

Долго думала, в какой цвет окрасить рецензию, но выбрала нейтральный, - в фильме есть идея, есть интересные находки, но главное  - отличные актерские работы  Шарлотты Рэмплинг и Тома Кортни. 

6 из 10