На ТНТ стартует новый комедийный сериал «Легко ли быть молодым?» - восьмисерийный ситком покажет жизнь обычных московских подростков во время летних каникул.

ТНТ впервые сотрудничает с авторами, которые раньше не писали сценариев для телевизионных сериалов. На большинство ролей утверждали непрофессиональных актеров, а восемь получасовых серий сняли за рекордные двадцать четыре дня. А самое главное - новый проект ТНТ не подчиняется ни одному известному закону классического ситкомостроения. По признанию автора ситкома Алексея Суркова, изначально это были скетчи, не связанные друг с другом определённым сюжетом. И лишь со временем скетчком трансформировался с комедийный сериал.

В котором, кстати, нет ни одного взрослого персонажа. И подзаголовок - 'Есть ли жизнь до 18?' С подзаголовком ясно - поговорим про заголовок.  На презентации сериала я задал создателем вопрос, который они наверняка ожидали.

 «Легко ли быть молодым?» Один из главных фильмов перестройки – вместе с «Покаянием» и «Маленькой Верой». Помню, как смотрел его в начале 1987 года, помню очереди в кинотеатр, помню, как обсуждали его в институте. Глядя ленту латышского документалиста Юриса Подниекса, понимаешь, почему менее чем через пятилетку страна рухнула. Проблемы тогдашних молодых – разочарование и безочарование, неверие в декларируемые старшим поколением лозунги, жизнь вопреки официальной идеологии, вопреки тотальной лжи, попытки хотя бы мыслью пробиться через железный занавес. Ну и, конечно, извечные вопросы поиска своего места в жизни.

Извечные? В нынешнем сериале того же имени все проблемы – на уровне «дала – не дала». Ну и денег нет. И ещё – сколько лайков в соцсетях накапало.

Само собой, отношения полов, финансовая независимость – это тоже вещи вневременные. Как и проблема самооценки – пусть и выражаемая ныне в виде глупых лайков. Но неужели все вопросы на этом кончаются и других проблем у «молодых» нынче нет? Всё нормально в стране, где им взрослеть?

Я спросил у юных актёров, кто из них знает о существовании другого фильма с таким же названием. Руку подняли многие. В том, что посмотрел этот фильм, признался только один. Но меня больше интересовало старшее поколение создателей ситкома – они-то осознанно шли на сравнение своих трудов со знаменитой лентой. Полученные ответы опять же были ожидаемы. Авторы тоже полагают, что отношения мальчиков и девочек, подростковые переживания - тема вечная. «В этом сериале молодёжь сталкивается точно с такими же проблемами, что и люди в 35 и 40 лет, - говорит сценарист. - Сейчас время другое, другие гаджеты, глобализация Интернета, евро растет, рубль падает, нефть дешевеет. Но проблемы-то у них те же самые, и им до лампочки, что происходит вокруг. Они думают о любви, о сексе, о том, как выпендриться. И решают они свои проблемы по-разному, в том числе и с помощью лайков».

Ну а от политики отказались осознанно (на ТНТ, впрочем, её вообще нет - и канал живёт под лозунгом 'Мы делаем мир смешнее!'). Александр Наумов, режиссёр: «Я точно знаю, что быть молодым легко! Чтобы говорить с молодыми людьми на одном языке, мне и самому приходилось снижать свой возраст до 16–17 лет. У меня сыну как раз столько. Я проводил мониторинг на нем и понял, что он будет воспринимать то, что происходит в сериале. А в какой-то момент мне и самому стало казаться, что мне тоже 17 лет. Попадая в компанию своих ровесников, я ощущал себя маленьким мальчиком, я мыслил и общался, как подростки».

Насколько этот эффект погружения в тему сработает - узнаем скоро. Новый комедийный сериал «Легко ли быть молодым?» - с 26 января в 20.30 на ТНТ.

