Шестнадцатилетняя Эмма с чемоданом в одной руке и портфолио в другой приезжает в Париж из Дании по приглашению модельного агентства. На первой съёмке у известного фотографа Шейна Уайта она должна изобразить страсть в паре с субтильным пареньком. У Эммы раскрыться перед камерой не получается. Шейн объявляет, что съемка «завалена» и буквально выгоняет Эмму из студии. После этого агент мягко советует Эмме вернуться восвояси. Но девушка домой не едет, она глотает слёзы, сидя в постели с ноутбуком в съёмной квартире. Чтобы развеять тоску Эмма идёт в ночной клуб, где случайно встречает Шейна. Она его соблазняет, но до постели дело не доводит. На следующий день агент сообщает Эмме, что Шейн хочет снять её для обложки L’officiel…

Как человек, не один год наблюдавший изнутри показанный в «Топ-модели» бизнес, я увидел несколько сценарных промахов. Во-первых, профессиональные именитые фотографы (в фильме это Шейн) не унижают моделей во время съёмки, а наоборот, пытаются их раскрепостить, создать комфортную атмосферу. Во-вторых, никому не известную модель, завалившую свою первую фотосессию, не позовут на следующий день сниматься для обложки L’officiel. В-третьих, если девочка, приехавшая ради модельной карьеры в чужую страну, в ответ на предложение стать официальным лицом Chanel (!) отдалась управляющему бренда (причём, не какому-то жирному семидесятилетнему простатику с фарфоровыми зубами, а накачанному молодому красавцу), то после этого она тигриной хваткой вцепится и в управляющего, и в его предложение, от какой бы несчастной любви не томилось её сердце. Перед написанием сценария, перипетии которого должны учитывать законы демонстрируемого на экране бизнеса, авторам следует лучше изучать предмет. 

Роль Эммы прекрасно сыграла датчанка Мария Палм. Кстати, в жизни она модель и так же, как её героиня, после окончания школы покинула Копенгаген и переехала работать в Париж. Только в отличие от Эммы её карьера складывается удачно. 

Если основную сюжетную линию «Модели» выдернуть из контекста индустрии моды, то она превратится в реалистичную историю любовных терзаний девочки-тинэйджера.