Фильм показывает нам утрату гармонии между супругами после того, как Джеф погружается в воспоминания. Мы не знаем, была ли между ними любовь или их отношения были замещением их предыдущих утрат, но эти отношения были упорядочены и по-своему гармоничны. 

Я прочитала много отзывов, но почему-то ни в одном не было сказано о том, что увидела Кейт, будучи на чердаке и просматривая слайды. Посмотрите внимательнее на фото и вы поймёте, о чём недоговоаривал ей Джеф в этой истории и почему боль переполнила Кейт до краёв. 

Режиссёр намекал зрителям на эту проблему в течение всего фильма: каждый раз тема детей затрагивалась и вызывала набор ассоциация и эмоций.

Мы не знаем, почему у этой пары нет детей, но это одна из их проблем, ведь если бы они были, то на Джефа, да и саму Кейт просмотр слайдов так не повлиял бы.

В целом, фильм заставляет задуматься о наших выборах и о том, что даже в старости должны быть цели.