За всю историю Государства Израиль в этой стране к смертной казни было приговорено всего два человека. Имя одного из них - Адольфа Эйхмана - известно всем. Однако, фильм не о нём, а о Меире тувианском - человеке, который был приговорён к смертной казни за государственную измену и расстрелян спустя всего несколько дней или недель после провозглашения Государства Израиль. 

Впрочем, никакой измены Меир Тувианский не совершал. Его - офицера с немалым стажем воинской службы - подвела склонность к соблюдению порядка и привычка соблюдать субординацию, что, в общем-то, не было характерным для тогдашней израильской армии, выросшей из партизанских отрядов... 

Что именно произошло - рассказывать не буду, дабы не раскрывать интригу фильма.

История, рассказанная в фильме немного не соответствует некоторым мелким деталям из 'официальной' биографии Тувианского, но всё же даёт общую канву случившегося.

Рекомендую всем, кто интересуется мировой историей.