Один мой друг, киноман, терпеть не может советский дубляж зарубежных фильмов. По его словам так западные аристократы приобретают «колхозный» акцент. Моя мама не любит смотреть, как «наши актеры играют в иностранную жизнь». Ей никогда не нравились отечественные экранизации книг Агаты Кристи, экранизации французских романов. Многие не любят зарубежные экранизации нашей классики.

Наверно, полностью дух страны может передать в полной мере только ее житель, да и здесь все относительно. Как бы ни старались советские и современные русские актеры сыграть дворян, за отсутствием образцов перед глазами, такая игра теряет всякую достоверность, а иногда и правдоподобие.

Французский режиссер Рене Фере задумал снять фильм об одном из самых «русских» наших классиков, «Пушкине в прозе», - А. П. Чехове. Задача сама по себе крайне сложная даже для режиссера, живущего в родственном менталитете, для иностранца становится почти невыполнимой. Возможно, поэтому режиссер намеренно даже не пытается быть похожим и достоверным. Фильм «Антон Чехов 1890» (в русском переводе – «Антон Чехов») напоминает скорее плохую карикатуру на русскую жизнь конца 19 века. Пафосные беседы о гении Чехова, утрированные образы известных личностей (сам Чехов, Толстой, Левитан и др.), водка и пустые рассуждения о смысле бытия – примеры развесистой клюквы этого фильма. Особенно забавляют моменты, в которых автор «забывается» и под гримом «русскости» в картине проявляется французский быт: «я только что с маскарада из замка!», «на обед у нас корнишоны» (это на Сахалине-то).

Проще говоря, отечественный зритель, столь трепетно оберегающий особенности русского мира, своих классиков, идеалов и богов, останется крайне недоволен этим фильмом.

Честно говоря, я пытался смотреть на все эти неизбежные режиссерские ляпы сквозь пальцы, пытаясь разглядеть какой-то замысел режиссера. Но ни глубины идеи, ни продуманности сюжета - ничего, за что можно было бы всю эту 'клюкву' простить, я не увидел. Фильм «Антон Чехов 1890» - это просто набор штрихов о жизни реального Чехова, это иллюстрированный список людей, с ним встречавшихся; это фильм без гениального замысла, без талантливой актерской игры.

Фильм «Антон Чехов 1890» - это французский фильм для французов, целью которого, скорее всего, было познакомить жителей пятой республики с биографией драматурга, чьи пьесы они иногда видят в своих театрах. 

4 из 10