Любителям жанра 'кино одного актёра' вполне можно посмотреть. А я, честно признаюсь, где-то к середине фильма сильно заскучал и начал проматывать, так как всё развивалось в очень предсказуемом и простом направлении - героя, находящегося в чрезвычайно тяжёлом положении, начинают одолевать в разнообразнейших комбинациях глюки и галлюцинации. Нет, откровенной глупости нет, тем более, что в жанре 'поток галлюцинаций' сложно сильно сглупить - всё можно списать на взбрыки подсознания. Но в целом всё очень ровненько и предсказуемо - развития сюжета, собственно нет, как, в например, 'Погребенном заживо', где несмотря на гораздо большую замкнутость действия, было именно действие, пусть оно и шло вперёд практически на одних переживаниях главного героя.

Здесь же потому и скучно, что на почти два часа - пара проблесков развития сюжета, и череда различных глюков, при этом без каких-либо откровений. Сюжетные завязки (начальная сцена) не получают завершения, а служат лишь фоновым глюком, проходящие-мимо-персонажи тоже долбят одну свою нехитрую линию, которую, с другой стороны, не назовёшь чем-то экстраординарным. С другой стороны, поскольку авторы фильма задумали её как откровение, не буду её обсуждать, дабы не спойлерить.

Арми Хаммер старается, играет хорошо,  в его переживания веришь. Остальные герои фоновые, особо им развернуться негде.

В интернетах много критики фильма по поводу того, что 'таких мин не бывает', это очевидная глупость диванных экспертов. Также есть критика по поводу того, что в таких условиях выжить невозможно, но на самом деле не невозможно, очень трудно, конечно, но не невозможно - такие случаи бывали. Правда, линию про силу человеческого духа и преодоление, в стиле Джека Лондона, фильм тоже на всю катушку не раскрывает (скрывает за линией с глюками), хотя могла бы быть потенциально сильнейшая линия фильма.

В общем, если такой жанр близок, то посмотреть вполне можно, не ожидая каких-либо особых откровений. Конечно, развернуть материал, которого хватает на эпизод, в целый полнометражный фильм - сложная задача, и справиться с ней не так легко. Здесь справились более-менее, средненько, нелюбителям жанра можно смело проходить мимо.

Забавно, что скоро выходит еще один фильм-эпизод - помесь снайперской дуэли из 'Повелителя бури' и 'Телефонной будки' - 'Стена'. Интересно, что там получится.