Жюли Дельпи ни в коем случае нельзя назвать символом французского кино наподобие Катрин Денев, и тем не менее за годы карьеры успела сотворить себе весьма примечательное имя, позволяющее периодически выбираться из европейского кино на Фабрику Грез, где ей помимо всего прочего удалось заполучить второстепенную роль Мадам Би во вторых 'Мстителях'. Но все же Дельпи наиболее комфортно чувствует себя на Родине в непритязательных, мимолетных комедиях и мелодрамах, не претендующих ни на что возвышенное. В фильмографии Дельпи-актрисы можно насчитать по меньшей мере несколько десятков различных картин, прошедших относительно тихо, но в тоже время и без явных кассовых и творческих провалов. При этом не стоит забывать, что актерская стезя является лишь частью карьерного пути француженки, которая весьма комфортно чувствует себя за столом писателя, на сцене с музыкальными инструментами, а также в кресле режиссера. Далеко не каждый заслуженный кинематографист способен похвастаться двумя номинациями на 'Оскар', а для Дельпи это лишь этап, который вызывает приятные воспоминания, но не более того. Многостаночница французского кино не перестает работать, то и дело испытывая себя на прочность, но иногда ей критически необходим отдых, о чем свидетельствуют ее неоднозначные режиссерские работы, также отмеченные сценарными набросками и актерскими свершениями неугомонной Дельпи. 'Каникулы на море', '2 дня в Нью-Йорке' и, наконец, 'Маменькин сынок' становятся отчетливым примером того, как человек занимает сразу несколько мест одновременно, не успевая в идеале выполнять каждую поставленную задачу, за которую опрометчиво берется.

Что касается истории, поведанной Дельпи непосредственно в 'Маменькином сынке', то она знакомит нас с подчеркнуто сорокапятилетней дамой по имени Виолетта (конечно же Дельпи собственной персоной), которая за пеленой работы и забот о сыне Лоло (Венсан Лакост) не успевает жить полной жизнью, от чего ее сердце отчаянно жаждет новых любовных приключений. Бестолковые разговоры с подружками-одногодками лишь навевают на Виолетту грусть, но однажды сама судьба, или же глумливое провидение, дарит ей встречу с далеко не самым красивым, неуклюжим и немного чудаковатым Жаном Рене (Дэни Бун), чье сердце также находится в поисках второй половинки. Первичная неприязнь между героями постепенно сменяется чувством озорства и желанием ввязаться в необычайную любовную авантюру, и в скором времени в шикарной квартире одинокой матери-француженки оказывается долгожданный мужчина. Однако радужные мысли о возможном счастливом будущем довольно скоро оборачиваются для героев самым настоящим бытовым адом во главе с Мефистофелем семейной жизни во плоти, скромно именуемым Лоло. Эгоистичный подросток не собирается делить квартиру с ухажером матери и начинает коварную игру, финал которой призван ознаменоваться выброшенными вещами мужчины из окна.

Кризис среднего возраста настигает подавляющее большинство людей, и Жюли Дельпи, как раз вошедшая в непростой жизненный период, решила посмеяться над причудами персональных социально-физиологических потрясений, выстроив сюжет 'Маменькино сынка' по лекалам очередной непритязательной комедии. Как и в случае с предыдущими режиссерскими работами актрисы, от данной ленты не стоило ожидать ничего экстраординарного, но вместе с тем мало кто подозревал, что вместе ровной, в меру находчивой и попросту веселой истории нас будет ожидать посредственное, совершенно не смешное и попросту вызывающее грусть зрелище, надоедающее постоянно нарастающим комом проблем, которые почему-то возводятся автором в абсолют. Не стоит искать здесь зачатки психологического исследования проблем, связанных со средним возрастом, да и тематики взаимоотношений старшего поколения с младшим подана излишне карикатурно. Дельпи слишком далеко оторвалась от реальности, и одновременно с этим ее картину нельзя назвать пародией в чистом виде, так как попытки связать семейные неурядицы Виолетты с действительностью периодически просматриваются, от чего фильм путается сам в себе. Абсолютно все комедийные зарисовки зиждутся на неоднократно опробованных в прошлом гэгах, а единственная оригинальность, к которой в конце концов пришла Дельпи, это перестановка слагаемых с неизменной суммой эмоций в окончании. Но будь режиссер прозорливей и смелей, она бы с легкостью переработала 'Маменькиного сынка' из неопределенной комедийной драмы в безумный социальный фарс, тем самым заставив зрителей смеяться над не самой глубокомысленной, зато в действительности смешной комедией.

По традиции закрепив за собой ведущую женскую роль, Жюли Дельпи особыми драматически откровениями не блистает, да это в контексте рассматриваемого фильма и не нужно. Как актриса Дельпи в очередной раз повторила наброски своих прошлых ролей, представив нам Виолетту, как немного неуверенную в себе, рыскающую в поисках семейного счастья женщину, периодически находящую в себе силы исполнять твердую женскую волю. Под стать приятной, но невыразительной Дельпи отыграл отведенную ему партию и Дэни Бун. Еще один французский исполнитель средней руки ощущает себя в посредственном кино наподобие 'Маменькиного сынка' словно сыр в плесени, за весь фильм не выдав ничего особо удивительного, но и не успев разозлить аудиторию систематически повторяющейся вереницей глупости, что уже не мало. Единственный же актер, вызывающий преимущественно негативные мысли и даже ненависть, это Венсан Лакост, настолько органично вписавшийся в образ того самого эгоистичного маменькиного сынка. Вероятно, Дельпи и Лакост задумывали провести Лоло через долгий и тернистый путь морального перерождения, только вот ничего толкового с малолетним героем они проделать так и не смогли. От начала и до самого конца Лоло останется на отталкивающей стороне, что фильму в целом на пользу явно не пошло. А те грубые попытки, которыми режиссер перекраивала образ Венсана Лакоста не иначе как разящей смысл ошибкой назвать не получится.

В итоге хочу сказать, что 'Маменькин сынок' не привнес в жанр комедии ничего привлекательного, как и не стал прецедентом в теме исследований проблем среднего возраста. До последнего кадра предсказуемый фильм до отказа наполнен вторичными шутками, посредственной актерской игрой и зашкаливающей пошлостью, от которой хочется отвернуться как можно дальше. Все-таки Жюли Дельпи не стоит разбрасывать свой талант и ей лучше концентрироваться на каком-то одном виде деятельности. По крайней мере как актриса и сценарист она вполне неплоха. Главное, никогда не совмещать одно с другим на одном проекте. В однозначном порядке ее многостаночный опыт под названием 'Маменькин сынок' рекомендовать нельзя, хотя на каждый товар, как известно, свой покупатель найдется.

5 из 10