Дельпи достаточно известная личность и как актриса, и как режиссёр. А когда в напарниках сам Бун, то не посмотреть эту картину невозможно. Зрелище обещает быть тонким и обязательно смешным, ведь другого от такого союза не ждёшь. А стоило..

 Канва сюжета могла послужить хорошим плацдармом для многочисленных шуток, но увы этого не случилось. Фильм абсолютно не смешной, а от проделок отпрыска становится только страшно. Также усугубляет общее положение излишняя, да и грубоватая пошлость, что французский кинематограф себе не позволяет. 

 Картина показывает действительно большую проблему, зачем-то всё усложняя каждую минуту и смеяться над ней нет никаких сил. Пускай всё утрированно, но это вовсе не радует, а только больше огорчает. Но самое удивительное, что есть только нелепые попытки рассмешить, а вот решения проблемы вообще не ищут. Концовка даёт возможность до конца проникнуться царящей поверхностью, убивая наповал своей жаждой развлечь. Даже эдипов комплекс для них шутка и ничего больше. Для Дельпи очень уж примитивно, непростительно примитивно.

 Но даже не смотря на всю эту критику, фильм получился скорее средненьким, чем плохим, хотя в случае этого тандема, это приговор. Но актёрских стараний никто не отменял, хоть здесь уважили.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!