Кажется, ещё совсем недавно (касательно даты выпуска первого «Франкенштейна») Люмьеры пробовали своё новоиспеченное детище исключительно для увековечивания каких-то рабочих с фабрики, сцен из семейного быта или прибытие поезда на ж/д станцию. За всеми этими натуралистическими и праздными изысканиями нашлись последователи, сформировавшие в последствии, то, что сейчас принято считать эпохой Немого кино. И Жорж Мельес со своими «зелёными человечками» и Джастес Барнс из «Большого ограбления поезда», заставивший современников-зрителей отложить не один фунт «кирпичей» прямо в кинотеатре - все эти 'первопроходцы' вывели нишу кинематографа на новый уровень, предъявив свои претензии миру искусства. Но вместе с тем, находились и люди, смекнувшие, что кино - вещь, которая может быть ценна не только в творческом эквиваленте, но и в кое чем «потвёрже». 

Одним из таких людей стал некий Дж. Сирл Доули, воспользовавшись ещё «непропаханным полем» для экспериментов, сотворивший один из первых “ужастиков” в истории кино. И всё бы ничего: использование действительно грамотного материала с глубокой подоплёкой и внушительного грима Чарльза Огла (тут уже заслуга самого актёра), могли бы действительно сыграть на руку всей постановке. Но Доули побрезговал использовать качественные декорации, в угоду малобюджетности картины, превращая последнюю не только в среднепробное кино, но и в совершенно посредственную театральную постановку, где и Огастес Филлипс показал себя не с лучшей стороны и эпизодическая Мэри Фуллер совершенно не спасает положения, постоянно находясь спиной к камере.

Несомненно большой респект за попытку навеять «страх» (как бы не распылялись лжеценители «немого»), но это, скорее, халтура, нежели полноценная фантастика с элементами ужаса. Тот же Мельес, ещё восемью годами ранее, создал просто сумасшедшее для своего времени «Путешествие на луну». Вот и думай потом, так ли были чисты помыслы режиссера при больших, в общем то, возможностях.

6 из 10