Что может произойти за 10 минут? Можно успеть перекусить, пообщаться с кем-нибудь, решить какие-то важные задачи... Или может произойти что-то, что навсегда изменит вашу жизнь, или оборвет ее. Итак, '10 минут до полудня'.

Помню, в свое время, когда фильм только-только вышел, он произвел на меня достаточно сильное впечатление. Сюжет для меня казался чем-то невероятным, концовка шокировала. И вот спустя всего лишь около 5 лет я вновь сел за просмотр сего творения. И на этот раз впечатления остались совсем другие. Фильм кажется каким-то серым и унылым. Само качество съемки и профессионализм оператора (вместе со всеми остальными) оставляет желать лучшего. Ну разве что к сценаристам нет претензий - все-таки неплохая задумка с сюжетом, даже сейчас впечатляет. 

Актеры совсем уж расстраивают. Ни в ком нет ни малейшего намека на какую-то 'изюминку'. Смотришь и депрессия накатывает. Обыденность так и сочится из каждого слова, каждого жеста. А хочется именно игры, чувств, эмоций. Ведь именно за эти качества так ценятся фильмы криминального жанра. Высоко моральные разговоры о жизни и смерти, и о прочих вещах. Правда, что-то подобного можно услышать из уст героя Альфонсо Фримана, но этого не достаточно. 

Похвалы можно удостоить задумку, идею фильма, которую, в некоторой мере, с успехом провалило исполнение.

5 из 10