Пора бы уже вводить в категорию ужасов, такой поджанр как клоун-хоррор. И пусть его представители довольно редко выходят на экран, но эти лицедеи в масках и гриме уже прочно заняли свою нишу в кинематографе и исправно пугают как детей так и взрослых. Ведь пожалуй нет ничего более настораживающего, чем на вид добродушный клоун в улыбчивой маске да ещё и с ножом в руке. Пожалуй визитной карточкой клоунов-убийц является культовый Пеннивайз из 'Оно', образ которого думаю мало кого оставил равнодушным и пощекотал нервишки не одному поколению зрителей. Недавний успех ремейка это лишь подтвердил. Хотя в моей памяти прочно засел именно облик образца 1990 года. Из представителей жанра ещё можно вспомнить стареньких 'Клоунов-убийц из космоса', 'Дом Клоунов' Виктора Сальвы и довольно занятный, хоть и трешовый 'Швы' 2012 года.

Слэшер 'Ужасающий' представляет нам нового лицедея-убийцу - молчаливого клоуна по имени Арт. Образ которого получился довольно таки фактурным и пугающим, даже добавил бы ещё и мерзким. В картине отсутствуют компьютерные сецспецэффекты, используется старый добрый грим и прочие бутафорские приёмчики, что придаёт фильму некую олдскульность и даже реалистичность. Фильм хоть и не является каким-то прорывом, но в тоже время не кажется типичным и заштампованным, но оговорюсь сразу, он очень кровавый и не в меру жестокий. Настоятельно не рекомендую его просмотр женской половине (про детей уже молчу, тут и так всё понятно) да и вообще впечатлительным людям, ибо некоторые кадры отталкивают своей мерзостью, это я про момент с ножовкой в большей степени. Тут все расправы, расчленёнка и прочие увечья над человеческим организмом оказываются отнюдь не за кадром, а показаны крупным планом и с каким-то садистским смакованием.

Сказать что-то про сюжетную начинку представляется трудной задачей, ибо тут сюжета как такого нет, как и толковых объяснений происходящему. В наличии имеем странное вступление, а дальше поступательное развитие темы: маньяк - жертвы. Две изрядно охмелевшие подруги возвращаясь с вечеринки в Хэллоуин, оказываются неспособными сесть за руль автомобиля, заходят в местную забегаловку, куда забредает и наш герой в кавычках с мусорным мешком за спиной. Вот и вся завязка. А дальше сплошное кровавое действо с использованием различного колюще-режущего инструментария и не только. Своим беспричинным и беспощадным насилием фильм чем-то напомнил 'Кровавую жатву' Александра Ажи.

Юмора в фильме нет, тот что есть, можно назвать даже не чёрным, а чернейшим. Особенно выделился момент с ответным селфи после той самой ножовки. Перфомансы и ужимки Арта тоже не выгледят комично. Актёры вполне убедительны в ролях жертв. Ну а главный персонаж предстаёт неким инфернальным созданием, мотивация и происхождение которого так и остались за кадром. Концовка тоже не даёт никаких ответов, а лишь озадачивает, запутывая и без того невнятную линию повествования. Технические и визуальные огрехи конечно же присутствуют, но не то чтобы сильно бросаются в глаза. А искать логику в подобных фильмах и вовсе не нужная трата времени.

Так что в целом перед нами довольно не типичный фильм ужасов с реками крови, морем насилия и кровожадным антагонистом, чьи злодеяния и жестокость способны удивить даже искушённых любителей кровавых бань, которым данный фильм и рекомендуется. Остальным наверное лучше поберечь свою психику.

5 из 10