Две подвыпившие подруги возвращаются с вечеринки в канун Дня всех святых. Случайная встреча с фриковатым клоуном в такой вечер сперва не сулит ничего плохого, однако дальше девушки начинают понимать, что за ними следят. Они ещё не знают, что тот сумасшедший клоун-маньяк уже открыл на них сезон охоты...

Простенькая завязка, дежурное развитие событий, атмосфера ужаса и бессилие перед убийцей — фильм режиссера Дэмиена Леоне будто полностью скроен из одного большого клише. Сюжет прост донельзя, но в нем отчётливо прослеживается как ностальгическая дань уважения классическим слэшерам, так и желание двигаться в своём собственном направлении. Леоне понимает, что современного зрителя простыми догонялками за девицами увлечь проблематично и самоуверенно полагается на вызывающую кровавость событий. Выбранный курс нацелен на создание в кадре максимального уровня жестокости и реалистичности. Из-за ограниченного бюджета это получается с переменным успехом, но некоторые сцены действительно могут впечатлить даже бывалых фанатов жанра.

Молчаливый, но безумно харизматичный клоун Арт, пожалуй, лучшее, что есть в фильме. Психопат с дьявольской улыбкой с лихвой оправдывает название картины и без компромиссов тащит на себе весь хронометраж. Однако, образу маньяка не хватает как воздуха хоть какой-нибудь раскрытой мифологии для понимания его происхождения и возможностей. Замах на сиквелы есть, а почвы для этого не подготовленно никакой. Смотреть на очередного психопата, олицетворяющего зло во плоти, без бэкграунда попросту неинтересно.

«Ужасающий» — смелый, жёсткий и запоминающийся хоррор, но с кучей портящих впечатление недочётов. Линейный сценарий и полная предсказуемость заметно снижают общий потенциал картины. Авторы проделали огромную работу и выжали из скромных ресурсов максимум, но для общего признания этого оказалось всё же мало. Возможно, мистер Арт исправится в следующем фильме и покажет нам, что такое настоящий современный слэшер.

6 из 10