Ждала и дождалась французскую версию 'Дамы в очках, с ружьём в автомобиле'. Была надежда на то, что француз в очередной раз поймет француза, как это случалось многократно ранее, и любимый детектив оживет на экране. Жапризо удивительно кинематографичен, по крайней мере, в случаях, когда переносить его на экран берутся соотечественники. Удивительное дело, но пяти фильмам («Прощай друг» Жана Хермана 1968, «Бег зайца через поля» Рене Клемана, «Дети природы» 1998 и «Преступление в раю» 2000 Жана Беккера, «Долгая помолвка» Жана-Пьера Жёне 2004), к которым он причастен, снятым в разное время разными французскими режиссерами, я поставила свою субъективную девятку. Да, есть ужасная русская версия «Дамы…», но, вероятно это просто конкретному режиссеру не удался конкретный проект - думалось мне. К сожалению, новое прочтение романа Жаном Сфаром не порадовало в достаточной степени. Его беда - однобокость. 

Книга ведь почему держит в напряжении - в ней на паритетных началах переплетаются линия детективная, когда женщина, оказавшаяся перед опасным фактом – трупом в машине, которой то и она сама пользуется не на законных основаниях, вынуждена вести расследование, и линия психологическая, когда та же женщина в рамках всего происходящего вынуждена погружаться в себя абсолютно, для того чтобы различить, что в том, что происходит в ее жизни настоящее, а что игра воображения, а может и манипуляции ее сознанием. Так вот Сфар абсолютно пренебрег первой составляющей, «следственная часть» дана им схематично, интрига просто убита на корню. Зато вот женские самокопания представлены в подробностях, в них он нашел как загадку, так и разгадку. С самоидентификацией героини увязан успех ее даже не в поисках, а в наказании преступника. 

На экране проходит поэтапная эволюция Дани. Вот она скромная, слепая как крот секретарша, в модном платьишке, оставшемся ей в качестве «спасибо» за участие в рекламных съемках, которое ей было бы не по средствам в обычных условиях, и в огромных очках, делающих акцент на ее неспособности видеть. И слепота эта не только буквальная, но и ментальная – девушка предсказуема в своих поступках, она не отличает, кто находится рядом с ней, кто ей друг, а кто враг, и кто она сама. Появляется следующий элемент – автомобиль мечты, прекрасный летящий ”Thunderbird”, послуживший толчком к переменам в его временной обладательнице, - и вот наша золушка, нет, не открывает, а лишь приоткрывает в себе принцессу. Тут же частично начинает пропадать ее умственная слепота – появляется способность делать не то, что от нее привыкли ждать другие. В книге то она этим ставит преступников в тупик, в фильме же Дани лишь привыкает к себе новой и ошибочно полагает, что «слепнет» больше, в то время как фактически она «прозревает, не понимая того. И наконец-то, пройдя долгий путь в прямом смысле – накрутив немало километров за рулем роскошного ти-берда, и в переносном – разобравшись в том, кто же смотрит на нее по другую сторону зеркала, наша дама обретает третий необходимый элемент для завершения своей трансформации – ружье и, что важнее, способность им воспользоваться. Дани Лонго больше не нуждается ни в чьем одобрении, она знает кто она и кто перед ней, она чувствует за собой право вершить судьбы и делает это – и что символично, теряет очки, которые становятся не нужны женщине для того чтобы отличать правду ото лжи. 

Пешка прошла в ферзи в собственной голове, и именно этот факт позволил где-то там вовне воздать по заслугам самопроявившемуся виновнику всех перипетий, а королеве, полюбившей себя, широко улыбаться, стоя на берегу морского побережья. Задумка то режиссерская интересная, к тому же реализованная Фрейей Мавор (обратите внимания на имя актрисы «говорящее», Фрейя – одна из сильнейших скандинавских богинь любви и войны одновременно, случайно ли это?..) замечательно, вот если бы еще и детективную сторону удалось снять на таком же безупречном уровне – получился бы шедевр, а так что-то между 6-7 баллами по десятибалльной шкале, не более. Расследование вдруг оказывается завершенным без маломальского напряжения чьих-либо извилин. Ну как же так?..

P.S. Знаю, что есть фильм Литвака 70-х годов, надо будет тоже оценить…