Я не буду ругать этот фильм. Визуально и на слух он мне очень понравился. Картинка получилась стильная и легкая.

Рыжая девушка, белое платье, голубой автомобиль и даже ружье, как и массивные очки в роговой оправе - 'само совершенство, выше всяких похвал'. 

От текста Жапризо сценаристы практически не отошли - были сохранены большая часть сцен и почти все второстепенные персонажи. И даже детали - например, фотографии в доме, куда ближе к развязке приехала главная героиня. 

При этом финал - самая важная и интересная часть 'Дамы...', как и любого, впрочем, детектива - был зачем-то скомкан и смят. Предполагаю, что зрителям, не знакомым с первоисточником, может показаться совсем не понятно, в чем соль. Допускаю, это была такая режиссерская задумка - раз подавляющее большинство французов все равно знает, чем заканчивается 'Дама...'. Как, например, российскому режиссеру, снимающему 'Анну Каренину' достаточно показать в конце, что Анна выходит из дома - мол, ребята, а дальше вы в курсе. Так может получиться даже драматичнее.

Но 'Дама в очках и с ружьем в автомобиле' - это все-таки не 'Анна Каренина', а необычный и захватывающий детектив. Состояние мурашек от чтения я помню до сих пор, хотя прошло лет двадцать, наверно. К сожалению, одноименный фильм Сфара назвать таким нельзя даже с большой натяжкой. На мой взгляд, смотреть его, предварительно не прочитав книги, непонятно, а прочитав - уже неинтересно.

Пойду-ка поищу книжку - надо перечитать, что-то я засомневалась, а так ли она заканчивается. А тем, кто раздумывает - читать или не читать Жапризо, я намекну, что фиалки и симпатичный дальнобойщик имеют довольно большое значение.