Начало завораживающее. По крайней мере для меня. Неожиданные вставки монтажа интригуют. Мне кажется только из-за этого и из-за картинки в постельной сцене я и стал дальше смотреть это кино. Эстетически приятная картинка, разбавленная легкостью и растекающейся неспешностью. Музыка (подобно оформлению в фильме 'Оно') располагает и дает понять, что не все так просто, как кажется,  также как и цветокорр.

В целом фильм держит в напряжении, когда подбрасывает некие элементы мозаики  детектива, когда ты пытаешься собрать все воедино и понять шизофазия девушки всему виной или здесь есть какой-то смысл?  

Не успев досмотреть до самого конца понял, что сюжет фильма должен скоро оборваться и здесь по всем канонам американских фильмов наступила развязка, когда она сидела и разговаривала по телефону. 

Книгу не читал и желания особого нет. Скорее всего, книга была более интересна и глубже. На деле вышел крайне неадекватный, притянутый за уши сценарий, который перечеркнул все эстетически приятные сцены, атмосферу. .. недосказанности. Мне кажется, надо быть слабоумным или начинающим, чтобы так глупо закончить фильм и так неумело обыграть хорошую идею. Слабая проработка ситуаций. Ненужная сцена с мужиком Лоренццо в гостинице, которая нужна была только ради хороших скринов на торрентах. Казалось бы, как хорошая, как мне показалось, актерская игра может отвлекать от смысла? Может, когда все бросается под нож красивой правильной картинки, подчеркнутой сексуальности в кадрах каждые 15-20 минут, ненужные кадры с парнем, забравшим цветы и подарившем кофе. Я опечалился...

Видимо, старею. Я один думаю, что надо было просто убить мужика и скинуть в овраг? Или в этом мало французского флера? Я не против французского кино (Французский транзит с Дюжарденом понравился), но этот фильм как вода. Вроде выпил, но жажду не утолил и забыл вообще пил ли?