Этот фильм вызвал у меня неоднозначную реакцию. С одной стороны, бесспорными кажутся абсурдность унизительных средневековых традиций в современном обществе и правомерность борьбы с ними. Проверка на девственность, вывешивание простыни после первой брачной ночи, принудительный брак, мужской шовинизм и мракобесие дядюшки – это и многое другое ничего, кроме возмущения, у современного человека вызывать не могут. И я полностью поддерживаю борьбу женщин Востока и Африки за свои права. Эфиопский фильм «Дифрет» сходной с «Мустангом» тематики на прошлогоднем фестивале «Молодость» я посмотрела с большим волнением и сочувствием.

Но по сюжету «Мустанга» у меня возникло много вопросов. И в первую очередь вызвал сомнение сам прецедент, приведший к террору. Я внимательно почитала критические статьи, ссылки на которые дает Кинопоиск. Все критики пишут о невинности игры девочек с одноклассниками. То есть, надо полагать, что когда 16-летняя девушка, воспитанная в условностях традиционной культуры глухого турецкого городка, взгромождается на шею одноклассника, уже, стопроцентно, буйно мечтающего о сексе, у них даже мысли не возникает ни о чем таком? Мне как-то в это не верится. Я воспитана в СССР, где, как известно, «секса не было». Но лет этак с восьми мы уже прекрасно чувствовали неоднозначность и запретность таких вот моментов. Думаю, турчанки это чувствуют еще лучше. Для тех мест поведение сестер было действительно вызывающим. И они не могли об этом не знать. То, что маленькая бунтарка, младшая из сестер, накидывается с кулаками и оскорблениями на соседку, сообщившую бабушке о неприличном поведении сестер, тоже весьма неоднозначно. С одной стороны, люди, распускающие сплетни, могут вызвать праведный гнев, но с другой стороны, это не дает права младшим оскорблять старших. Да и было ли это сплетней в полном понимании? Соседка могла сказать бабушке (из лучших побуждений): «Присмотри за своими внучками, они ведут себя неприлично». Для восточной женщины эти «игры девичьи» действительно выглядели крайне неприлично.

Бабушка признается сыну, что давала внучкам слишком много свободы. И у меня нет оснований ей не верить, судя по тому, насколько сестры раскованы и вольнолюбивы. Очевидно, бабушка баловала их, жалея сироток, рано потерявших родителей. Возрастая в такой вольности, девочки не усвоили должным образом правил поведения восточной женщины. Они привыкли, что их желания выполняются: ноутбуки, мобилки, современные шмотки – пожалуйста, все, что душе угодно. И тут вдруг их начинают резко зажимать. Конечно, это вызывает у них протест. Вызывает это протест и у зрителя, воспитанного в европейской культуре. Но надо понимать, что бабушка поступает так из большой любви к внучкам, из лучших побуждений. Просто она, прожившая жизнь в заштатном мусульманском городишке, не знает иной доли для женщины, кроме удачного брака. Она не понимает, что в современном мире женщина может сама себя прокормить. Поэтому бабушка в панике, что ее горячо любимые внучки из-за молвы не смогут выйти замуж и, когда она умрет, останутся без средств к существованию. Этим, на мой взгляд, и вызвана поспешность, с которой она пытается пристроить их. Когда старшая сестра бунтует против выбранного родственниками жениха и говорит, что будет только со своим парнем, которого уже любит, бабушка не возражает. Единственное ее условие: чтобы любимый внучки сделал предложение и немедленно женился. То есть, в действиях бабушки нет злого умысла, есть желание исправить ситуацию. Есть любимый, готовый сделать предложение, - хорошо. Нет? Ну что же, отдадим за кого-нибудь из хорошей семьи. Стерпится – слюбится. Она ведь сама выходила замуж по такому принципу. И действительно полюбила позже своего мужа. 

Трагизм ситуации, вызывающий сочувствие, заключается в том, что один необдуманный поступок приводит к необратимым последствиям, что девочкам не дано второго шанса. Но в жизни часто так и бывает, к сожалению.

В общем, все эти неоднозначности мешали мне полностью сопереживать сестрам. Хотя, конечно, не могу не отметить чудесную игру девочек. Они все так красивы и естественны, что просто невозможно ими не любоваться. Это ощущение молодости и жажды жизни передано в фильме очень хорошо. Также вызывает уважение, что режиссер оставила место для иного взгляда на события, сделав образ бабушки сложным и неоднозначным. Вижу в этом высокую степень объективности повествования. Однако не могу полностью принять позицию автора. Поэтому снижаю оценку.

7 из 10