Спорить о том, хорош или нет полнометражный дебют Дениз Гамзе Эргювен, не приходится. Номинация на Оскар тому подтверждение. Фильм действительно заслуживает внимания. И не только по той причине, что поднимает актуальную (увы!) проблему о праве на свободу, но прежде всего потому, что история о пяти сестрах, воспитывающихся вдалеке от шумного города, весьма увлекательна и интересна. В события, происходящие в неторопливом темпе и раскрывающие первые сложности взросления и становления в традиционном обществе, втягивает с первых же кадров. И дело, видимо, не только в относительно небольшом хронометраже, или же наличии определенного интереса, интриги, которые, несомненно, появляются, стоит нам только обратить внимание на человека, вот-вот вступающего в жизнь взрослую с ее увлекательными играми без правил. То, что так подогревает интерес зрителя, рождает любопытство, заставляющее досмотреть все затеянное режиссером действо до финальных титров,  без сомнений, исходит от пяти очаровательных героинь, источающих чистую, живую, бурлящую и неподдельно-завораживающую энергию юности. Развивающиеся на ветру волосы на фоне золотистых лучей солнца, еле сдерживаемый смех и искренность веселья подкупают мгновенно. И уже невозможно быть равнодушным, невозможно остаться в стороне, когда, казалось, давно решенная проблема набирает мощные обороты в далекой маленькой глубинке. 

История о своеобразном противостоянии традиционного уклада жизни и реалиями, порожденными процессом мировой глобализации, по ходу своего развития порождает не один вопрос. Поэтому фильм, чья оболочка так привлекательна, показался мне не столь однозначным по своему содержанию. 

Не так просто разложить все по полочкам в семье турецкой с ее обычаями и устоями, когда ты сам человек из страны европейской. Но, пытаясь вникнуть в образ мыслей и уклад жизни, меня несколько смутила та  жажда свободы, граничащая с элементарной невоспитанностью и выраженным отторжением любых авторитетов, которую так страстно выражала самая младшая Лале. Подобное видится весьма странным (учитывая, что страна мусульманская), но вполне объяснимым с точки зрения юношеского максимализма. Остальные сестры были либо хитрее – действовали тихо, видимо, осознавая в силу большего опыта до тошноты явную безнадежность открытого противостояния, либо вторили Лале на свой лад. В любом случае, сложно представить (по крайней мере, мне), что их бунтарские выходки были следствием осознания всей трагедии несправедливого отношения к женщинам в обществе. Скорее, это всего лишь многочисленные попытки сделать глоток свежего воздуха, вырваться из дома, сердцевина которого начала источать неприятный запах. Отсутствие родительского тепла и ласки, неразумное соотношение суетливой заботы и излишней назидательности в воспитании со стороны бабушки, кривотолки соседей, да сомнительные визиты дяди в спальню девочек по ночам. Подобные обстоятельства нагнетают и без того незавидное положение девушек, которым изо дня в день вторят, какой должна быть их жизнь. Каждая из сестер находит свой путь решения. 

Финал не расставляет точек над i и не дает четких ответов, что лишний раз побуждает задуматься, задавать вопросы и самим искать решение проблемы. Это ли не признак хорошего кино?

7 из 10