Пять сестёр-школьниц выросли в деревне на севере Турции в семье своего дяди. В какой-то момент их суровому воспитателю, а также бабушке, надоело выслушивать от соседей жалобы на их слишком вольготное и даже 'развратное' поведение, и девочки попали под домашний арест по всем законам жёсткого восточного воспитания женщин. Отныне только серые одежды, работа по дому допоздна и замуж за того, на кого укажет любимая бабуля. Разумеется, девушки не готовы так просто мириться с новыми реалиями своей жизни и будут сопротивляться гнёту до последнего.

Фильм 'Мустанг' для меня это тот самый случай, когда вроде и фильм снят хорошо, и темы затронуты острые и актуальные, и к сценарию особых нареканий нет никаких, а всё равно не цепляет. И чёрт его знает почему. Не хватает какой-то магии кино, какого-то особенного надрыва, каких-то эмоциональных 'крючков': вот и получаются на выходе те самые фальшивые ёлочные игрушки, которые не приносят радости. Может быть, такому зрителю как я, с моими возрастом, полом, национальностью и окружающей обстановкой эти проблемы просто не могут казаться слишком уж близкими — всё-таки у нас не Турция. Да и там далеко не везде такие проблемы возникают.

Мне, конечно, жалко восточных девушек, которые вынуждены жить под паранджой и в уcловиях тотального отсутствия возможности собственного волеизъявления, хотя я и понимаю, что даже в самых строгих из таких стран, типа Саудовской Аравии, всё далеко не так просто, как кажется на первый взгляд и у себя дома за высокими стенами эти самые девушки вольны делать гораздо больше, нежели какая-нибудь российская забитая домохозяйка под пятой у мужа-козла. Однако в этом фильме главная трагедия заключается не столько в самом факте вопиющего морального и порой даже физического домашнего насилия, сколько в том, что девочкам пришлось привыкать в этому стилю воспитания уже будучи достаточно взрослыми. Жили-жили себе, и тут — бац, и решётки на окнах. И вот как раз этот-то аспект и хотелось бы раскрыть поподробнее. Казалось бы, в этом вся соль, ан нет — переход от одной системы к другой получился у режиссёра, во-первых, недостаточно резким, а во-вторых, не таким уж и всеобъемлющим.

Одним словом, хоть я ещё не видел других прошлогодних претендентов на Оскар в категории 'Лучший фильм на иностранном языке', что-то мне подсказывает, что 'Мустанг' в этом списке лично для меня не будет в числе лидеров. Хороший фильм, но немного недокрученный и недосказанный.

7 из 10