Рецензия будет длинная, однобокая и сверх субъективная. И рецензия не сколько на сам фильм, сколько на образ ближневосточного кино, что я посмотрел в своей жизни. И имею на это право. Также как авторы этого фильма показывают не конкретных людей, а собирательные образы. 

Я не люблю ближневосточное кино. Мне не нравятся ни стиль, ни сюжеты. И довольно долго не смотрел фильмы оттуда. Мне не нравились эти немного наивные, совершенное прямолинейные морализаторские фильмы-притчи. Но после разговора на днях с одним хорошим человеком, которому эти фильмы нравятся, я подумал, что нужно глянуть какой-нибудь, вдруг, кино стало другим у них, интересным. Этот человек посоветовал посмотреть фильм 2015 года «Мустанг». 

Фильм повествует о 5 девочках, запертых в средневековых дурацких традициях и в собственном доме. И тут у меня сразу первый вопрос. Почему именно 5? И нет, я не придираюсь. Мой вопрос вполне логичен, так как эти девочки почти ничем не отличаются. Нет сильных и ярких характеров. Все их оценки и действия делятся на два варианта – принять или бороться. Поэтому спокойно можно было оставить две девочки. Я не запомнил никого кроме самой маленькой. Я не узнал о каждой из них ничего уникального, ни с одной я не сблизился. Это просто собирательный образ девочек и это ужасно скучно. Моё мнение, если посадить главных героев вашего фильма за стол и сделать так, чтобы что-то серьезное случилось за столом или, герои узнали о чем-то серьезном. И если хотя бы два героя из всех присутствующих одинаково оценят событие и одинаково себя поведут, то с вероятностью 90% у вас в сценарии лишние персонажи. Здесь же все 5. Почему автор фильма не подумал об этом, не проработал своих персонажей совершенно? Ответ дам ниже. 

Вопросы к дяде и бабушке девушек. Что они такое? Откуда такое отношение. Что они любят, что не любят. Хоть бы на минуту они изменились. Но нет, одной краской весь фильм злой дядя и страдающая бабушка. Скучно. 

Оценивать художественную составляющую таких фильмов, как и актерскую игру я не могу – это здесь лишь сухой инструмент для освещения социальной проблемы авторами. Этому не придается важное значение. Так как герои здесь марионетки, то и актерам достаточно лишь доносить идею и быть естественными. А это скучно. 

Главное, зачем снимаются такие социальные фильмы. Это лежит на поверхности и в каждом кадре таких фильмов. Привлечь внимание к таким социальным проблемам, рассказать об этом. И я не против этого. Эти вещи ужасны и рассказывать о них нужно, и привлекать к ним внимание тоже нужно. Но, мое мнение, немного по-другому. Не так прямолинейно, не так явно. Понятно, что в условиях жесткой цензуры трудно рассказывать миру о чем-то. Но, вспомнить серебряный век. Поэты тоже кричали, что есть мочи о проблемах социальных, но делали это изящно, в искусстве, а не используя искусство как рупор. Блок не писал напрямую, что разочаровался в революции и что, революция плохо вот этим и этим, но написал поэму «12», которая вызвала больше волнений чем какой-либо прямой призыв. 

Я даже не сопереживаю девчонкам в этом фильме, потому что они не настоящие и я к ним не приблизился. Я ничего о них не знаю, не знаю - любят ли они козюли жевать или есть ли у них заветные мечты; какие теневые стороны и демоны у них. Я как зритель соединяюсь с героем и ему сопереживаю только, когда я чувствую подсознательно, что он живой, настоящий, но здесь такого нет. Как показать «живость» персонажа? Через оценки и выборы в драматических ситуациях. Здесь они однообразные и предсказуемые. Плюс за весь фильм не было ни одних отношений глубже бытового уровня. И это скучно. 

Кино итак стало слишком политичным, слишком сильным социальным оружием. И авторы зачастую, в погоне за целью докричаться до общественности, забывают зачем вообще есть кино – вызывать эмоции, чувства, ощущение другой жизни, приносить эстетические и душевные переживания и только потом (но совсем необязательно) иметь социальную цель. Ведь можно рассказывать о социальных проблемах поэтично и художественно – «В поисках Эрика», «Ида» «Трещины», первое, что приходит на ум. 

И если я всё же доберусь до большого кино, то буду снимать и защищать художественные до мозгов костей фильмы. Ведь именно такие фильмы делают кино самым популярным и сильным видом искусства современности. 

П. С. Если взять во внимание, что этот фильм - дебют режиссёра Дениз Гамзе Эргювен, то нужно отдать должное очень качественной для дебюта режиссуре. 

Я поставил оценку 4 из 10 фильму «Мустанг»

#Mustang #kinopoisk