На самом деле, этот фильм не произвел на меня сильного впечатления. И только почитав чужие рецензии, мне захотелось и самой о нем написать.

Фильм о пяти девочках-подростках, которые живут в обществе с устаревшими устоями. Живут с людьми, рьяно пытающимися защитить честь и достоинство девочек.

Вроде бы, всё так и есть. И можно было бы списать все проблемы на традиции и кажущееся влияние общественных взглядов. Можно оправдать родственников. Якобы они желают девочкам только добра, но в их понимании это оно и есть. Не умеют они по-другому.

Так и мне казалось в начале фильма. 

В нём, действительно, всё подается ненавязчиво. В этом есть проблема 'Мустанга'. Самое ужасное может пройти незамеченной.

Прочитав рецензии, я даже немного засомневалась. Может мне показалось? Но нет.

И тут всё-таки на первый план выходит (для меня; я не могу принимать или оправдывать такие вещи) жестокость человека. И жестокими являются и дядя, что не вызывает сомнения, и потворствующая бабушка. Каким бы невежественным не было ближайшее общество, разве может человек не видеть зла? А он всё видит. И всё, что делает, чтобы исправить ситуацию говорит:'Прекрати это'. Разве тогда не является он участником того зла?

Конечно, фильм достоин внимания. Он поднимает проблему узких взглядов общества. Но возвращается и к частному, к насилию в семье, к трагедии одного человека.