По окончанию фильма такое ощущение, что он склеен из множества частиц придающий характер неживости. Какой-то он слишком сырой, недоработанный что ли. Повествование сопровождается грубейшими ошибками и откровенной ложью. В Турции абсолютно исключено чтобы родители могли не впускать детей в школу. Второе, что ярко бросается в глаза, это поведение Огуза и его родителей в брачную ночь. Хотя должен признать, по глупости этот эпизод выделятся как луна среди звезд. 

Однако в Канне не придают большого значения к таким глупостям и ошибкам режиссера. Пожалуй главный критерии для них критика традиционных ценностей восточных народов. И чем драматичнее это происходит, тем больше шансов урвать какой-нибудь призок. 

6 из 10