Турецкий режиссер Дениз Гамзе Эргювен решила поднять в своем дебютном фильме важную социальную тему места современной женщины в турецком патриархальном обществе. Причем по вполне понятным причинам ей не удалось найти финансирование для своего проекта на родине, поэтому она познакомилась на съемках 'Августины' с француженкой Алис Винокур, которая и помогла ей подправить сценарий, что принесло их совместному проекту аж девять номинаций на премию 'Сезар'. Для пущего эффекта они назвали социальную драму 'Мустанг', чтобы подчеркнуть свой феминистический манифест. Нет ничего удивительного в том, что европейскому зрителю пришлась по душе история, где не прям нарушаются права женщин, но ограничивается их свобода на личную жизнь, выбор спутника по жизни и т.п.

Но на самом деле фильм немного о другом. После весьма фривольного поведения пятерых сестер строгий дядя посадил девочек под домашний арест. Причем под арест в прямом смысле слова с решетками на окнах и воротами на замке, а также предварительной проверкой у гинеколога. Но нельзя сказать, что подобное наказание было несправедливым и чрезмерно суровым. Во всяком случае, даже по нашим нормам морали не каждая девушка залезет на шею парню и будет беззаботно плескаться в воде, не вызывая осуждающих взглядов со стороны. А уж в Турции с таким поведением тем более сложно выдать девушку замуж за парня из хорошей семьи. Вот поэтому бабушка-опекун решила ускорить процесс и выдать своих внучек скорее, пока они не набрались скверны. Я понимаю, что приятного мало в том, что тебе приводят какого-то жениха и решают всё без твоего согласия или какого-либо участия. Но в поведении бабушки всё же больше заботы, чем строгости. Пока старшие сестры покорно одна за другой пошли под венец, как послушные кобылки, которых ведут за поводья в семейное стойло, самая младшая Лале не прельщается подобной перспективе и готовит свою диверсию с побегом.

С одной стороны забавно смотреть, на какие хитрости идут девушки, чтобы попасть в слепую зону пронзительных глаз взрослых. Особенно забавный момент был, когда родственницы из женской солидарности прикрывали поход сестер на футбол. С другой - удивляет, как самая маленькая девчонка не побоялась пойти наперекор старшему мужчине в доме. Но даже не это самое главное, на мой взгляд. Больше всего всё-таки возмущает отношение к молодым девушкам и щепетильность турков к репутации, доходящая до абсурда. Лишь бы соседи чего дурного не подумали и не сказали. Когда в первую брачную ночь родители мужа стоят под дверью и ждут простынь с кровью - это абсурд! И не меньший абсурд всей толпой вести невесту ночью к гинекологу!

Вообще мне кажется, что режиссер хотела показать, сколько лицемерия в подобном поведении и двойных стандартов морали. Строгий дядя требует от девочек целомудрия и послушания, что не мешает ему самому захаживать в их спальню по ночам. Дениз Гамхе Эргювен показала парадоксальность ситуации, когда среди множества запретов самые ярые блюстители морали нарушают их в первую очередь. Да и подобная система воспитания не приносит должного результата, поскольку молодежь всё равно находит способы вступить во внебрачные связи или же психологически не справляются со стрессом в переходном возрасте, что приводит к печальным результатам. Так стоит ли пытаться обуздать буйный нрав мустангов и выдрессировать их? Или же дать им необходимую свободу, чтоб не соблазнять запретным плодом? Вопрос, конечно, риторического плана. В фильме показали две крайности, а открытый финал вовсе не говорит о том, что свобода лучше неволи. Как-то так...

7 из 10