Режиссерский дебют бывшего кинокритика «Афиши» Романа Волобуева «Холодный фронт» - кино, которое хочется сразу начать разобрать по составным частям. Буквально с первого кадра. Нормандские красоты, снятые предельно неряшливо, тревожно шелестящая трава, прекрасное, молчаливое море и играющий где-то тихо на задворках синти-поп, выдают в дебютанте человека подготовленного, имеющего определенный вкус. В центре сюжета условный любовный треугольник (без этого прилагательного не обойтись, поскольку многое в картине носит подчеркнутый характер условности, если угодно — недосказанности), состоящий из мальчика и двух девочек. Все актеры Волобуевым выбраны неслучайно — Александра Молочникова он приметил в театре, Дашу Чарушу и Светлану Устинову решил снять так, как они этого заслуживают на взгляд режиссера (в бытность кинокритиком Роман Олегович громил «Мертвых дочерей», где играла первая, а вторую и вовсе хотел реанимировать после разочаровавшего его второго «Бумера»). Эта четверка, во многом, и сделала фильм — эдакий вариант хендмейда, когда каждый участник вносит свою посильную лепту. Вроде и вещь бесполезная, но чересчур затейливо сделана. Всем им придется прожить несколько дней на стыке года на северо-востоке Франции, чтобы найти ответ на главный вопрос — есть ли у русских духовность без водки.

Над духовностью Роман Олегович весело изгалялся печатным словом еще в рецензиях на картины Звягинцева — автора, на протяжении всей карьеры ищущего ключ, который откроет неизведанную и непознанную русскую душу. Как известно, в последней картине «Левиафан», господин Звягинцев в итоге перемешал экзистенциальную тоску, библейские притчи, власть, беспредел, измену, залив все это большим количеством водки. Волобуев про нынешнего коллегу помнит, иногда озорно подмигивая ему короткими кадрами колосящейся травы и выброшенным на берег трупом неизвестного животного (маленького левиафанчика, на поверку оказавшегося простой овцой). Кивает автор и в сторону западноевропейского арт-хауса, очевидно, вспоминая между делом Дюмона и остальных режиссеров, но уже калибром поменьше. Природа молчалива, люди напряжены, на страсть и секс здесь только намеки, тоска и экзистенциальность прорисованы слабым пунктиром.

Разумеется, Волобуев отдает себе отчет в том, что собирает кино из устоявшихся штампов, но делает это в разы лучше, например, Андрея Стемпковского, чьего «Разносчика», специально заточенного по европейские фестивали, невозможно смотреть решительно. «Холодный фронт» на фестивали пока не берут, но отборщикам стоит присмотреться к этой картине. В то время, пока русское кино натужно ищет идею, которая объединяет наше общество, проверяя характеры русских людей в экстремальных ситуациях, Волобуев намеренно лишает своих соотечественников родного экстрима, обменяв его на мейнстрим. В его рамках герои ощутимо расслабляются, вместо водки пьют вино, совершают пробежки около моря и страдают уже от совершенно базовых человеческих инстинктов. Именно в идее вырвать русского человека, непонятного европейскому зрителю, из родного контекста, очеловечить его на западный лад и кроется самая интересная режиссерская задумка. Разумеется, зарубежная критика от такого подхода теряется, поскольку видит в своих знакомых интерьерах чужака, но который ведет себя не агрессивно, а даже как-то по свойски. Ест, пьет, спит, трахается и водку не пьет. А брат ли ты мне, думают критики и зрители? И фильм активно намекает, что русским можно доверять.

Впрочем, Волобуев не был бы бывшим кинокритиком, если в условиях недосказанного, камерного и клаустрофобического триллера не успел отморозить финальную шутку, которая поставила все вышесказанное вверх тормашками. Его духовность и исконность приходят к персонажам внезапно, в момент, когда самое страшное и необъяснимое вроде осталось позади. Конечно, нечто подобное проделывал в своей «Родине» Петр Буслов, однако в его случае - это был скорее надрывный и неизбежный трагизм. Волобуев же привычно острит, сглаживая фильм до уровня анекдота о чужаках, которым не избежать обособленности от инородной среды. С другой стороны, сказать, что кино стоит смотреть только ради финального твиста, тоже не стоит. А стоит смотреть ради отдельных жемчужинок в виде красивых крупных планов, красивых девушек, Франции и моря. Где-то все мы уже видели по отдельности, но все вместе никогда.

Конечно, назвать первый пробный шар Волобуева в режиссуре удачным нельзя, но любопытным точно можно. Когда несколько лет назад Павел Руминов выиграл Кинотавр с откровенно сериальным фильмом, критики еще долго свистели и улюлюкали ему в след. Но именно он, а не другие определил вектор развития российского телевидения на годы вперед. И вот уже непонятные в рамках новой российской волны Николай Хомерики, Валерия Гай-Германика и Борис Хлебников уже вовсю снимают сериалы и стучатся в экраны широкой зрительской аудитории. Понятно, что попытка Волобуева сделать арт-хаус, лишенный самого мощного козыря — русского левиафана, шаг более смелый и требующий усиленной поддержки. Понятно, что за бывшим критиком вряд ли кто-то пойдет, но это тот случай, когда безумству храбрых поем мы песню.