Актёры сильно старались, хотя мастерства им явно недоставало. Понятно, что Ярмольник был лучше всех, но, к сожалению, даже он иногда был смешон. Такой уж фильм, такая роль.

Эмоции главного героя слишком наиграны, и это просто актёрская неопытность. Хуже всего в фильме получился он. У него был постоянно какой-то инфантильный и глупый вид с вечно полуоткрытым ртом. Героичности и «ловеласости» ему явно не хватало. И самые лучшие сцены с ним, это когда он выступал в роли курьера, – справлялся на пятёрку. Но как только пошла «движуха», получалось сильно хуже. Явно опыта маловато.

Из-за плохой игры ГГ восприятие перипетий сюжета сильно осложнилось, поэтому тонкости, что откуда взялось и к чему всё может привести, для меня были потеряны: навязчивые вещие сны, древние вампиры, подготовка какого-то «бунта», грядущее затмение... Мотивация злодеев категорически туманная, с отсылками к извечному противостоянию сил добра и зла, но с постоянными оговорками, что, дескать, люди нас не уважают, а вот хотелось бы уважения, и прочая муть. Смотрел в полглаза. Но главное было понятно, что в текущем «замесе» главный герой внезапно оказался одной из ключевых фигур.

Что касается жанра, то так называемые упыри больше рычали и картинно манерничали, чем занимались своими зловещими «упырствами». Впрочем, так во всех подобных фильмах и это просто дань моде. Выглядит неизменно смешно и нелепо, в особенности когда острые зубы или красные глаза то резко появляются, то резко исчезают.

Антураж, планы города, краски, сцены, освещение – всё сочно и красиво. Не хуже голливудских фильмов. В целом выглядело всё очень богато и респектабельно.

Лирическая линия в фильме безнадёжно провисшая. И если понять молодого человека можно в его желании рыцарски защитить девушку в беде, в особенности после череды вещих снов, то поведение «княгини» ни в какие рамки (кстати, каждый раз на слове «княгиня» словно серпом... ибо нелепость какая-то). Большинство сцен с ней подчёркнуто примитивны, типа: «Я ждала тебя, Паша-курьер», – и тут же обнимашки с целовашками. Паше оставалось только выпучивать глаза и цепенеть. Эта примитивизация сложных человеческих взаимоотношений, которые должны выстраиваться со временем, постепенно, после возникновения хотя бы взаимной симпатии. Тут они мгновенно сводились к механическим действиям, направленным только на плотскую близость. Это же и демонстрировалось на экране посредством нарочито нагнетаемой страсти во время неуместных поцелуев. Высокие чувства, которые должны бы быть овеяны романтизмом, трогательностью, благородством здесь низведены до примитивных «чмоки-чмоки», что вызывало только омерзение и ступор. Подрастающее поколение из подобных образцов поведения ничего хорошего получить не может, и фактически это вульгаризация, направленная на растление.

Один из эпизодов построен на демонстрации «празднования» школьного выпускного: под чернушную песенку в ночном клубе множество дёргающихся под музыку тел, на фоне извивающиеся на шестах полуголые красавицы, вспышки света и прочие прелести. Короче, типичный современный образ клоаки порока и разврата. И это – празднование ШКОЛЬНОГО выпускного, где молодые люди с соответствующими повязками! Надо понимать, по мнению создателей фильма это нормально и достойно одобрения, чтобы вступающие во взрослую жизнь люди начинали её с безумного «отрыва», пьяного угара и участия в развратных шоу. И это здесь представлено как естественный ход вещей, как само собой разумеющееся. Совершенно понятно, почему был сделан акцент на школьниках, – чтобы сформировать или закрепить в их подсознании «правильный» образ поведения. (Тут не о чем было бы говорить, если бы не школьная составляющая). Следовательно, фильм настойчиво пытается делать акцент зрителя на разврате и примитивных плотских отношениях.

Вывод. В целом остался доволен, потому что это достойная демонстрация наших современных возможностей в кино. Фильм довольно бодрый, но слишком посредственный и по сюжету и по подаче, так что далеко не шедевр. 

6 из 10