Фильм посмотрела от скуки, да и было, в общем, интересно, что там такого наши наснимали. Сильно долго разглагольствовать не хочу, поэтому сразу перейду к делу.

Сначала скажу о положительных сторонах фильма:

- актеры. Молодой, но перспективный актер Иван Янковский.  Его герой толком ничего не умеет, кроме как посылки разносить, а тут борьба с нечистью. Пришлось переквалифицироватся.  Ну и, конечно, Леонид Ярмольник. Классный актер, талантище. Да и так часто в фильмах видишь лысого Ярмольника. К приятным сюрпризам можно добавить Игоря Верника. Здесь не увидите вечно его вылизанной внешности и идеально белых зубов. Его герой леший. Неопрятное и странное существо.

- качественно снятый фильм и спецэффекты.

На этом плюсы закончились.

Перейдем к минусам:

- Смесь бульдога с носорогом. Серьезно. Взяли  и смешали два по - своему культовых фильма - 'Люди в черном'  и 'Другой мир', добавили немного своего и, вуаля, получили фильм 'Ночные стражи'. Наша проблема в том, что  мы пытаемся, хотя нет, мы слепо подражаем западным фильмам, но самим придумать что то новенькое и свеженькое пока не получается.

- Тугой юмор, который вызывает только недоумение.

- Музыка не всегда была в тему. Это момент оказался полной неожиданностью.

- Сюжет не до конца проработан. Ну объясните мне, как два человека, которые друг друга видели во сне, могут влюбиться?! Прямо с первого взгляда поняли, что это любовь?!

- И напоследок. Кавказец с дредами?! Это вообще как?!

Конечно же вам решать, смотреть этот фильм или нет. Но не смотря на все спецэффекты и бюджет, к великому сожалению - это фильм на один раз.

6 из 10