После просмотра 'Диггеры', уже вовсе не хотелось трогать русские фильмы в этом году. Хватило. Но с трудом, посовещавшись с самим собой, погрузился в нечто похожее длительностью 97 минут.

На протяжении фильма, несколько раз посещало желание его выключить. И причина тому всего одна - огромная куча плагиата. Я устану перечислять все фильмы, где были практически идентичные диалоги и сцены. Сюжет расписывать смысла попросту нет.

Что касательно спецэффектов, то тут можно сказать. Первое, что бросилось в глаза в начале фильма, слишком огромное количество 'слоу-мо', которое начинало изрядно надоедать. Спорить не стану, графика стала красивее, но красивее - не значит лучше. Многие моменты были такими же посредственными, как в отрывке из 'Защитников', я думаю, хоть кто-то меня поймёт. 

Про персонажей даже не вижу смысла заикаться, можно просто взглянуть на главного антагониста. Игра почти всех актеров - уходит точно туда же. 

В целом, больше не хочется разглагольствовать, всё сказано самим фильмом. С натяжкой, повторюсь, с титанической натяжкой его можно назвать средним. На большее недотягивает.

4 из 10