«Холодный фронт» одна большая противоречивость. С одной стороны у нас отличная подача материала — красивейшие локации, и не менее красивый каст, музыкальное сопровождение. Все это смотрится как работа проверенного человека, который знает что делает. А с другой — большой пробел в плане героев, их мотивации, и сюжетной недосказанности. 

При желании вынести вердикт, можно притянуть за уши тот момент, что это простая история про разных людей, которые одинаково не любят друг друга, и именно за счет этого они вместе. Но некая недоигранность в персонажей создает впечатление, что и друг без друга герои смогут спокойно жить. Что больше нравится, то и выбирайте. 

Можно долго рассуждать о готовности бывшего рецензента «Афиши» к собственному фильму, неопытность, все дела. Это сложно привязать к итоговому мнению, которое вы попытаетесь сделать. Это данность косвенная, и прямой связи с проблемами фильма не имеет. Будет правильнее сказать про сырую идею, сделанную не то чтобы впопыхах, но грубо и небрежно. А такое в камерном формате видно невооруженным глазом, и портит общую картину еще больше.

«Холодный фронт» понравится вам, если вы сами этого захотите. И дело тут не в вашей лояльности к персоне Волобуева, или не желание анализировать. Анализировать тут нечего. Момент в другом — только вам решать хорошо все это или плохо. 

7 из 10