Задувающий диалоги героев сильный прибрежный ветер, нормандские пустынные пейзажи, две девушки и мужчина, которые выясняют отношения в одном доме в канун новогодних праздников, – конвенции жанра фильма Романа Волобуева привлекательны на первый взгляд и не соответствуют классическим домашним драмам с претензией на высокие чувства и эмоции, которые все чаще торпедируют российских зрителей в последнее время. Действие картины разворачивается будто в иной реальности, где природные силы являют собой одушевленную субстанцию, на каждом шагу тебя подстерегает опасность, высокая трава таит в себе что-то ужасное, а море может выкинуть на грязное побережье страшное и непонятное существо как предвестие пугающих и отталкивающих событий. Героев в фильме больше, чем три, ведь место истории в пространстве – царство злого демиурга, Дьявола, попав в которое все низменные и очерняющие тебя качества вырываются наружу (здесь неплохо бы вспомнить фильм «Антихрист» фон Триера) и проникают не только в человеческую плоть, но и в неодушевленные предметы.

Илье (Александр Молочников) нужна спокойная атмосфера для того, чтобы дописать книгу, поэтому они здесь – на северо-западе Франции, в уютном маленьком домике на побережье Ла-Манша. У него на руках только синопсис и он постоянно прокрастинирует. У его девушки Саши (Даша Чаруша) проект видео-арта на социально-политическую тематику, который тоже требует доработки. Неслучайное (как мы позже узнаем) появление в доме третьего персонажа (Светлана устинова) – однокурсницы Саши – превращает сюжетную канву в подобие игры в большой теннис между двумя героинями, в которой Илья играет роль мальчика, сидящего под сеткой (пусть под сеткой в реальной игре уже давно никого не садят, но все же): он наблюдатель состязания между двумя героинями, которые хотят показать друг другу и подтвердить себе свою состоятельность и конкурентные преимущества, заполнить травматические смысловые лакуны, образовавшиеся в собственном «Я». Иногда Илья выезжает в безлюдный город за продуктами, заходит в один и тот же бар и предается рефлексии.

«Холодный фронт» - нетипичная картина, отличная от предубеждений зрителей относительно жанра (кризис отношений / семейная драма) и не помещенная в затертую до банальности формулу драматургических штампов.