Собственно, разобрать картину лучше, чем это сделал критик Роман Волобуев, у меня вряд ли получится, поэтому не стану и пытаться. Однако хочется отметить сколь ярким, показательным примером служит данная работа в понимании отличия кинокритика от кинорежиссера. Очевидно, что автор фильма необычайно насмотрен и близко знаком со стилистикой европейского авторского кино, но, при этом, не понимает, не чувствует того, что делает тот или иной почерк в режиссуре действительно авторским. Из этого проистекает множество несуразных элементов в мизансценировании, ошибок в монтаже и «провисаний» в проживании актерами своих ролей (прежде всего это относится к Александру Молочникову - актеру, определенно, интересному, но страдающему здесь от не понимания того, чем же его герой существует от сцены к сцене).

Конечно же, режиссура понятие субъективное. Однако, чтобы не быть голословным, хочется привести как минимум один пример. На 10-й минуте фильма Илья сидит в небольшом кафе. Он поднимается из-за стола, подходит к бармену, покупает бутылку виски «на вынос». Всё это время камера наблюдает за персонажами снаружи (мы видим общий план кафе через витрину, в отражении которой проносятся автомобили). Затем Илья задает бармену какой-то вопрос (по-французски). Бармен не отвечает. Илья благодарит за выпивку и уходит.

Для меня очевидно, что, учитывая выбранную стилистику, всю сцену, по смыслу демонстрирующую неудовлетворенность героя обыденностью жизни, его неприкаянность, необходимо снимать этим самым общим планом снаружи. Но режиссер неожиданно дает два крупных плана внутри кафе - молчащего бармена и ожидающего ответа Ильи (сам вопрос неразборчиво звучит на общем плане). Что они добавляют к мизансцене на общем плане? На мой взгляд, ровным счетом ничего.

В итоге, хочется сказать, что фильм получился действительно красивым, но уж очень «холодным». Фильм, в котором не сюжет рождает авторский стиль и атмосферу, а наоборот - выбранная и обобщенная стилистика рождает фильм. Но не рождает смысл.