Режиссера нового российского городского фэнтези «Ночные стражи» Эмилиса Веливиса называют литовским Гаем Ричи. И стоит отдать ему должное, в какой-то степени прибалтийский постановщик заслуживает это прозвище - его предыдущая работа Redirected, к сожалению так и не вышедшая на большие экраны нашей необъятной страны, была выполнена в духе старых добрых английских «Карты, деньги, два ствола» и «Большого куша» - в копилку пошел и агрессивный, резкий монтаж, и криминальная составляющая сюжета, и юмор, и даже Винни Джонс в одной из главных ролей. Но, все-таки, получился не Гай Ричи - как не крути, с какого бока не заходи, выглядело это здорово, но до уровня британского режиссера не дотягивало.

О первой российской картине Веливиса «Ночные стражи», в принципе, можно сказать то же самое, только здесь пойдет сравнение не с Ричи, а с голливудскими (и не только) масштабными фэнтези-фильмами. Еще с момента выхода трейлера «Стражей» сравнивали с «Людьми в черном» (забавно, что сами персонажи внутри фильма тоже приводят это сравнение), «Призрачным патрулем» и, если говорить в контексте российского кино - с «Ночным дозором». Все эти сравнения вполне уместны, учитывая не самую последнюю свежесть жанра, достаточно простой сюжет и не до конца оригинальную мифологию. Отличие «Ночных стражей» от многих других фильмов подобного жанра, снятых за гораздо меньшие деньги, чем американские блокбастеры, заключается в том, что фильм не пытается казаться тем, чем он не является. Он действительно сделан качественно - операторская работа, музыка, звук и графика вместе образуют забойное, драйвовое и не скучное кино. Да, какие-то кинематографические аспекты хромают: в частности, актерская игры молодого состава, которая в определенных моментах начинает откровенно раздражать - если Леонид Исакович вывозит свой образ на классе, наработанном за сорок лет актерской карьеры, то у остальных такого багажа за спиной нет. Единственным исключением в этом вопросе стала, наверное, Любовь Аксенова - за ее персонажем, у которого в сухом остатке довольно мало экранного времени, действительно приятно наблюдать. Да, сценарий «Стражей» до боли банален и прост - если оставить в сторону слабые диалоги, создатели пытались сыграть на российском фольклоре как источнике нечистых сил, но в итоге не смогли толком энциклопедично проработать мифологию мира Отдела Н, а лишь набросали основные постулаты на полях скомканного листка бумаги. Да, все эти огрехи местами не могут быть перекрыты музыкой и агрессивным монтажом, да, хотелось бы, чтобы было лучше, крепче, круче. Чтобы был «наш ответ Голливуду».

Сегодня «Ночные стражи» - это хороший пример качественной работы тех людей в российском кино, которые отвечают за картинку и звук. После просмотра выходишь с ощущением, что посмотрел кино, за которое действительно не стыдно. Но до Голливуда Эмилису Веливису, еще конечно, далеко.