Случается, что рядовой зритель думает: 'Ну если режиссёры такие умные и плодовитые, значит, каждый кинокритик просто завидует и тоже хочет стать режиссёром!'. Это не совсем верно, если придерживаться точки зрения, например, Антона Долина, которому совершенно хватает смотреть и анализировать кино, не снимая его и не снимаясь в нём. В случае же с Романом Волобуевым рядовой зритель испытает некоторое облегчение: 'Ага, он писал статьи, отзывы и рецензии, а теперь сам встал за камеру! Ну точно хотел рано или поздно податься в режиссуру!'.

Лично я давно понял - человек есть не что иное, как 'клубок противоречий', по заявлению какого-то видного классика. Нет ничего удивительного в перемене рода деятельности, временно или навсегда, в зависимости от собственных потребностей и возможностей. Другое дело, что не сразу на свет станут появляться шедевры только потому, что тот или иной киноман в силу своего увлечения много всего посмотрел, узнал и запомнил. Волобуев в своём дебютном фильме совершенно не стремится покорить зрителя: он лишь рассказывает довольно странную, зыбкую, арт-хаусную историю, пытаясь прочертить тонкую линию мелодраматического триллера в декорациях холодной природы севера Франции.

Мы можем сколько угодно ждать чего угодно - от лёгкого эротического напряжения до серьёзного человеческого конфликта, - тем не менее, фильм удивит лишь тем, что постоянно будет балансировать на грани обещаний, которые зритель по ходу дела придумает себе сам. Поэтому реакция разочаровавшихся при просмотре понятна: когда твой нос распухает от того, что за него водят, и водят, и водят, поневоле хочется забыть о визуальной составляющей, характерных особенностях персонажей и прочих радостях кино. 'Где сюжет? Как объяснить себе произошедшее?' - будет вопрошать любой рядовой зритель, столкнувшись с 'Холодным фронтом' лицом к лицу, или, если хотите, кадром к кадру.

А никак не объяснить. Не нужно, не стоит, поверьте. Какой бы подспудный смысл ни вкладывали в работу сценаристки и по совместительству актрисы вместе с господином Волобуевым, этот фильм всё равно будет восприниматься крайне неоднозначно большинством из нас. Другое дело, что, несмотря на сценарную несостоятельность, здесь выигрывает в основном атмосфера разворачивающегося действа и самого места съёмок, обволакивающая и в чём-то пугающая, в чём-то - чертовски привлекательная. В подобных интерьерах разыграть будоражащий душу триллер ничего не стоит, однако режиссёр не выкладывает все карты на стол, позволяя зрителю самому додумывать те или иные психологические связи между героями. С другой стороны, всё со временем и без того встаёт на свои места, потихоньку превращаясь в паззл противоречий и диковатой отрешённости, приводя к странному, словно бы не имеющему решения, в достаточной мере открытому, скомканному и обрывочному, но... красивому, отвратительно красивому финалу. Каждый остаётся наедине с собой - решать, о чём была эта история и какие выводы можно из неё извлечь. А может, никаких выводов не существует: здесь во главе - общее настроение картины, вырабатывающее особую чувствительную специфику, крайне пустую и бессодержательную - для одних и не менее крайне полную - для других.

Я вряд ли ещё вернусь к 'Холодному фронту', так как фильм не задел никаких моих внутренних струн. Но я смогу признаться себе в том, что визуально, эмоционально и эстетически получил от него удовольствие. Пусть несовершенное, пусть выходящее за рамки стандартного понимания, но, вопреки глубинной неудовлетворённости разума, имеющее место быть.

6 из 10