Вводные данные: А – популярная молодежная певица и по совместительству вампирья принцесса Дана, прекрасная как лунный свет и опасная как сталь серебряного кинжала. И Б – простой парень Паша, работающий курьером в фирме экспресс-доставки с поэтическим названием «Крылья Москвы». Что будет, если однажды дороги этих двух совершенно несовместимых составляющих пересекутся? А будет большое приключение с интересными знакомствами, путешествиями по неизведанным местам нашей столицы и неожиданным исходом. 

Главный герой спасает от беды красавицу, получает ее любовь, а вместе с ней большие неприятности, с которыми разбираться ему будет помогать его Наставник, майор полиции из специального отдела по имени Гамаюн. Наставник ему попался крутой до невозможности. То есть он круто появляется, круто ходит, круто носит черные очки и у него крутая пушка. Еще он быстро и круто распыляет в лицо памятьотшибен, который сам любовно собирает и готовит. И разъезжает на скоростном вагоне метро, оборудованном по последнему слову техники.

Харизма Ярмольника тащит весь фильм, отыграл на все сто – без него кино стало бы кошмарной поделкой, а так очень неплохая комедия. Остальные актеры уже гораздо хуже, но не критично. Дана красива, Паше сопереживаешь. Жаль, мало внимания уделили Кириллу, правой руке Гамаюна, фактурный персонаж, могли бы дать дружественную линейку отношений между ним и Пашей, определенное взаимодействие между персонажами было, но не стали развивать дальше, сосредоточившись только на паре Гамаюна и главного героя. Понравилась лиса, красивую азиаточку нашли, да и сыграла неплохо, с колоритом. Доблестную полицию показали в соответствии с народными представлениями, то есть оружием бряцают внушительно, а по факту ни черта не могут. Но хоть тему коррумпированных чиновников в органах обошли, и на том спасибо.

В целом фильм получился милым, легким, забавным и интересным. Это не боевик и фэнтези в чистом виде, а скорее пародия на все известные нам штампы в кино. То есть если показывается злодей, то обязательно в черном, с хитрым и злобным прищуром, гадким хохотом и ведром пафоса. Если главный герой, то это известный наш народный образ Иванушки-дурачка с поправкой на современную эпоху. И так во всем, но смотрится это неплохо, смешно, а где-то даже свежо. В общем времени и денег не жаль. И может, ждем продолжения?