Первый полнометражный фильм критика Романа Волобуева 'Холодный фронт' - очень противоречивый. Не смотря на красивые крупные планы, уместные шутки, ровно растущее напряжение от начала до конца, которое круто обрубается в последний момент, не удаётся определить суть фильма.

Приятно наблюдать в Москве за этой безмятежной жизнью на побережье. За пустым городом (много раз подчеркивается, что все свалили) и странным брассери, в котором работает самый не французский француз, опровергающий все стереотипы о том, как выглядят французы. Герой фильма, скорее, очень по-французски выглядит. Я одного такого француза знаю. Так вот. На экране мечты приличного москвича об идеальной встрече нового года. Правильный и вольготный праздник. Вдали от всех закостенелых условностей родины: родственники, реагенты, грипп, курсы валют, наёмная работа. Хотелось бы верить, что художники живут именно так. Вот режиссёр и верит. И предлагает поверить нам. Насладиться свежей мечтой и простором.

В какой-то момент жизнеописание с налётом таинственности принимает остросюжетный оборот. Начинаешь думать, что 'здесь запрятано аж целых два фильма, о, как здорово!'. Нет. 'Второй' фильм заканчивается, не успев начаться, и просто является развязкой-эпилогом. Дальше только титры.

И что это было? Короткометражный триллер? Полнометражный фильм, переделанный из телевизионного сериала?