Последствия ОРВИ в неблагополучных семьях.

Обычная бытовая история, вписанная в постапокалиптичный сюжет про зомби вирус.

Основная часть сцен фильма происходит у сарая из рифленого железа. Скромный бюджет часто компенсируется интересными сюжетными линиями и хорошей игрой актеров, но не в данном случае.  Тема чумы и самих зомби полностью не раскрыта, крайне поверхностна и показана, как будто для галочки. Кто хотел увидеть красивые пейзажи Австралии, того тоже ждёт разочарование. Есть один положительный момент! Можно попереживать за тяжёлую судьбу главной героини. 

Средний серенький фильм. Часто это даже хуже чем отрицательная или положительная оценки.

Не цепляет. Но у нас даже такое кино не снимают. Зато мы находим фильмы гораздо худшего качества, чем этот, переводим, смотрим и пишем рецензии! Наверное, как-то не правильно у нас всё устроено?

1 балл за попытку создать что-то новое в зомби тематике;

2 балла за реализацию;

1 балл из солидарности.

4 из 10