категория: выдающиеся мульты

Хотя это, конечно. не мульт, а именно мультипликационный фильм. Ведь и Советы снимали объектные мульты, да и сейчас так иногда делают, а все же там были мультики, а здесь фильм, и хотя действующие лица - марионетки, индивидуальность облика каждой из них позволяет смотреть на них как на играющих актеров, задействованных в пьесе, а не фигуры, созданные специально под нее. А настоящие декорации, костюмы, музыка еще больше усиливают впечатление.

Но вы, возможно, недоумеваете, о чем это я вообще. В результате киноэксперимента у датчан родилась вещь, аналогов которой в том, что касается оформления, наверное, не найти. Все рукотворно: так живо вырезаны лица куколок, чуть угловатые, послушные незримым пальцам позы и движения, продуманный кукольный мир (по схеме откуда здесь берутся, как живут и умирают), самая главная деталь - смещение прожектора с кукольника или кукол на то, что их связывает - на нити, и как следствие, множество ассоциативных находок как то: нити-страховка, нити-любовь, нити-струны и др., прекрасная работа оператора, добавляющая фигуркам трепетности, классический сюжет, который только и можно разыгрывать в кукольных театрах...

Стоп. А вот здесь, на поверхности лежит тот зверь, который не позволяет получить сполна удовольствие от проекта и захотеть поделиться с другими. Потому что вялый безыинтересный сюжет, давно знакомые реплики, и что особенно раздражало, честно украденный у Голливуда набор звуков-штампов здорово портят впечатление. Так что, не ведитесь на выдуманные экзотические имена в описании, здесь есть на что посмотреть, но нет того, что можно посмотреть.

И все-таки, хорошо. Такой мощной объективной визуализации расхожих размышлений о мире-театре я еще не встречала.

Аккуратнее и спасибо.