Своеобразный  фильм.

Это эротика. Но которая не столько возбуждает, сколько  заставляет задуматься: как отличить любовь от страсти? Фильм вызвал  у меня меланхолию, грусть.

Многие люди путают любовь и сильное сексуальное влечение. Согласна, порой трудно ощутить разницу, когда  тебя  буквально захлестывают желания. Но страсть не может длиться  вечно. Это и показывает фильм.

Со стороны девушки  нет любви. Некоторые моменты могли бы  возбуждать, если бы не было трагического смысла всего этого. Кто-то - просто наслаждался жизнью, а его партнер - переживал более глубокие чувства.

Фильм достаточно эффектно снят, в некотором смысле. В этой картине присутствуют как потрясающе красивые моменты эротики, так и кадры  вызывающие, лично у меня, полное неприятие. В начале более мягкие виды, потом все более откровенные эпизоды вплоть до границы с порнографией. Там показана голая естественная страсть, такая  какая  она есть.

А на фоне Антарктиды парят обманутые чувства мужчины, который смакует с горечью дорогие  ему  воспоминания...В этом эпизоде горстка романтики. 

Но больше ее нигде нет в этом фильме. Это сильно приземляет. Нагнетает трагизм.

А в целом, фильм имеет право на существование. Но  я бы не смотрела его с любимым человеком, скорее он для  одинокого просмотра.