'9 песен' - фильм из семейства бессюжетных. Картина представляет собой череду постельных сцен и концертных выступлений рок-групп, которые регулярно  посещают главные герои. 

Сцены любви на протяжении всего фильма Нам показывают хоть и достаточно откровенно, но все же в жанре скорее эротики. Однако в конце фильма - эротика переходит в чистую порнографию.

Что касается музыкальной части, то здесь можно увидеть live-сеты ряда неплохих коллективов, среди которых стоит отметить: Black Rebel Motorcycle Club, Elbow ну и Franz Ferdinand конечно.

В общем, хотите посмотреть эротику и послушать рок-музыку одновременно, - этот фильм для Вас. Если нет, то наверное будет скучно, потому что ничего другого здесь не имеется.

6 из 10