Идея показалась оригинальной. Сам фильм на любителя - не массовый попкорн, но и не загон с массовой истерией. Просто фильм – скорее для закрытого просмотра узкого круга, вполне возможно, что и снимался он с этой целью – не для оценок и критиков. Это не порнография, потому что все сексуальные сцены кажутся натуральными, естественными, снятыми не для кадра. Нет ощущения, что снимали, чтобы возбудить, нет чересчур яркого, лишнего порнографического вызова. Фильм смотрится абсолютно ровно. Герои простые, оттого кажутся реальными. 

Оценивать не буду, т. к. считаю, см. выше – фильм изначально создавался не для всех. Но если бы оценивала – оценила скорее положительно. В фильме чувствуется атмосфера – абсолютно не наша, а скорее британская – она совсем не похожа на ту, которую пытаются искусственно воссоздать некоторые  умельцы, в т. ч. и наши, – фильм действительно был снят не для широкого проката, и оттого может быть не совсем понятен. Режиссер как бы сам наплевал на всех, реализовав саму идею и сняв кино, простое и правдоподобное. Ну и молодец, не всегда так важны деньги и награды, иногда можно и для души.