Где и каким образом в художественном кино следует разграничивать понятия открытого выражения любовной тематики и откровенной порнографии? Именно этот вопрос полностью поглотил меня во время просмотра так отстраненно названного отечественными прокатчиками «любовной драмой» фильма «9 песен». Думаю, в контексте всего увиденного (а сюжетных или актерских откровений тут ждать не нужно), всему остальному можно дать возможность отойти на второй план и чуть-чуть поразмышлять на эту тему.

Да, если брать в расчет только лишь визуальную составляющую картины, интересно воплощенную, к слову, оператором на протяжении всей картины при помощи лишь цифровой камеры, «9 песен» можно назвать именно порнографическим фильмом. Но все-таки происходящее не производит такого впечатления, честно. Внутреннее ощущение на протяжении просмотра постоянно твердило мне, что откровенность фильма стоит принимать как должное, как довольно специфический способ выражения художественного замысла кинематографистов. А замысел этот построен вокруг любви двух обыкновенных молодых людей – вполне логично было увидеть то, что увидено. Мораль людей, зацикленных на каких-то общественных нормах, может негодовать, выдавая все новые и новые доводы касательно безнравственности и загнивания как современного мира, так и кино, но я предпочту считать, что в существующих условиях подобный фильм имеет право на существование. 

Чтобы моя позиция стала более понятной, дам простую иллюстрацию. Мне никогда не было понятно, зачем в какой-нибудь очередной голливудский фильм, будь то боевик, детектив или что угодно, создатели любят вставить где-нибудь в середине действия достаточно затяжную эротическую сцену (преимущественно связанную с главными героями). Зачем прикручивать секс туда, где это не обусловлено по сюжету? Уверен, почитатели найдут вагон оправданий, но, на мой взгляд, когда это неуместно – это смотрится глупо и пошло. В «9 песнях» же неприкрытый эротизм поставлен в угоду режиссерскому видению развития основной (и единственной) сюжетной линий любовных отношений пары. То, что получилось, допускаю, можно даже и осуждать (все-таки не считайте меня фанатом этого фильма), но, вместе с тем, это воспринимается как художественный жест и один из элементов построения маленького мира двух людей, показанного на экране. Двух персонажей, которые выглядят очень реально, будто бы из обыкновенной жизни.

Что насчет самого фильма, тут все довольно просто - 66 минут секса и рок-н-ролла. И немного наркотиков, но дело совсем не в них. Это довольно монотонная и поверхностно изображенная история любви длиной в один год между ученым Мэттом и американской студенткой Лизой. Структура фильма оставляет за кадром всю их повседневную жизнь, концентрируясь только на любовных отношениях в пределах одной квартиры и концертах, которые главные герои посещают. 

Есть еще один важный вопрос, к слову, который, как я полагаю, составляет весомую часть сущности фильма и который я задавал себе в течение часа просмотра несколько раз. Что хотел сказать Майкл Уинтерботтом практически полной смысловой тишиной? Подчеркнуть безмолвность настоящей животной страсти? Дать возможность музыке говорить вместо главных героев? Или, скажем, всю жизнь вынашивал идею снять полностью импровизационное кино (как об этом сообщается)? Но я предлагаю каждому задать его самому себе в наблюдениях за героями фильма, потому что однозначный ответ вряд ли существует – наблюдения и размышления на эту тему подарили мне большую долю удовольствия от просмотра.

Фактически, отсутствие смены декораций, интересных диалогов, второстепенных персонажей (за исключением, пожалуй, музыкантов на сцене) и, в целом, сюжета, должно сходу нагонять на зрителя скуку. Но режиссеру в своей задумке удалось обойти, на мой субъективный взгляд, настолько серьезные ограничения путем внедрения притягательного визуального ряда и наличия короткого хронометража. За один час действия картина решительно не успевает надоесть – и в этом ее большой плюс. Любовь, перекуры и та потрясающая музыка, которой я живу практически с детства. Смотрится драйвово, в некотором роде. Ах да, и расставание в конце. Вот и все.

В качестве заключения стоит сказать, что это примитивное в своей сущности и довольно необычное в своем воплощении кино, которое заставило меня задать во время просмотра несколько любопытных вопросов. Уж точно полезней очередной поделки массового шаблонного кинематографа (не считайте эти слова плевком в сторону мэйнстрима - я сказал «полезней», а не «интересней»). Именно в этом контексте я могу посоветовать любителям кино «9 песен» для просмотра.