Начала смотреть из ностальгических соображений. Сериал прекрасно передаёт атмосферу времени и небольшого городка Старс Холлоу. Его жители просты и в меру своеобразны, над их странностями хочется беззлобно посмеяться, они располагают к себе.

События крутятся вокруг обычной жизни Лорелеи и Рори Гилмор: учеба в Чилтоне, работа в гостинице, отношения с чудаковатыми соседями и чопорными родителями, первая любовь, попытки устроить личную жизнь - всё, как у всех. Это подкупает с первых серий. 

В целом, отличный сериал, чтобы расслабиться и приятно провести время.

Однако есть ряд моментов, которые лично меня раздражают. 

Во-первых, поведение Лорелеи: она вполне может быть жесткой, отстаивать собственную позицию, но почему-то позволяет родителям постоянно поучать и критиковать себя. 

Их история с Люком просто китайская пытка водой! Ну не могут два адеватных взрослых человека, испытывающие взаимную симпатию, так долго ничего не предпринимать! Это нереально!

Слишком много разговоров. Периодически хочется, чтобы событий стало чуть больше в ущерб набившей оскомину болтовне.

Постоянная проблема сериалов - звезда, которая в реальной жизни таковой бы не оказалась. Тут это, разумеется, Рори. Она умная, отлично учится, много читает и в целом похожа на классическую ботаничку, но отчего-то, причины чему я не нахожу, к ней тянутся люди, её обожают, называют особенной и прочие плюшки, вроде симпатии молодых людей или лидера класса - Парис - в Чилтоне. Даже старшие Гилморы пребывают в поросячьем восторге от внучки. К третьему сезону от обилия восторга у меня начал подёргиваться глаз...

Учитывая вышесказанное,

 8 из 10