'Гилморы ' невыносимы! Они много болтают, ведут себя неадекватно и даже притом, что снят сериал достаточно качественно, все же видно, что сериал для кукол Барби.

Рори Гилмор это вообще невыносимое нечто, просто чемпион по созданию проблем на пустом месте. Господи, а как много они там все говорят! Я не смотрела его в дубляже или переводе, но на языке оригинала все диалоги сливаются в одну фразу.

Не знаю, кому как, но мне крайне не понравился, потому что после пятой серии он становится скучным, а с исчезновением из него Джареда Падалеки (его самого и его несчастного Дина я больше всего жалела) я и вовсе его забросила.