То, что совершенно ясно и бесспорно - это уникальный фильм. Сначала я удивилась, почему 'Нити' называют фильмом, но позже узнала, что съемки производились по правилам художественного фильма, а не мультипликационного, на кинопленку, в настоящем времени, т.е. все было так, будто снимается фильм, за единственным исключением, что вместо актеров в фильме играют куклы-марионетки.

Сюжет мне показался достаточно обычной сказкой или легендой о геройстве, чести, любви и дружбе. Все присутствует - жертвы, предательство, приключения, добрые и злые персонажи, война и торжество победы. 

Но что действительно сверхнеобычно и непривычно - это, естественно, стиль фильма и то, как он снят. В жизни персонажей, связанных с небом нитями есть своя философия, нити - это источник жизни, как живые сосуды, соединяющие их с высшей силой, позволяющие им жить, взрослеть и даже стареть. Если мыслить глубже, с помощью нитей можно мысленно соединиться с кем-то, выйти за рамки сознания... Авторами отлично продумана вся форма жизни этих деревянных людей - их рождение, старость, смерть, боль... Даже их дома, оружие, тюрьмы - все приспособлено для нитей. А самое главное, все это очень красиво снято. Многие планы просто поражают своей красотой и изобретательностью интерпретации. Все это придает, казалось бы, совсем не новому и достаточно обычному сюжету какое-то новое обрамление, совершенно иное понимание. Сцены в воде, под дождем, в пустыне, морозе, огне продуманы и сняты очень красиво и интересно. Они заставляют забывать о том, что персонажи сделаны из дерева, их боль ощущается, как боль живой человеческой плоти.

В целом, могу сказать, что фильм меня затронул. Он, если можно так выразиться, воодушевлен. Кроме того, сквозь весь фильм чувствовалась та бережность и кропотливая работа, с которой создавались декорации и персонажи. Труд поистине титанический, над фильмом работала масса людей, и, надо признать, результат оправдал затраты. Но, в то же время, я не могу назвать его шедевром. Да, уникальное кино, единственное в своем роде, поразительное и необычное и по большей части именно этим вызваны мои положительные впечатления. Второй такой фильм, я пожалуй, не стала бы смотреть. Оценку поставить не могу, т. к. фильм не создан не по тем критериям, по которым я привыкла оценивать фильмы. 

Смотреть или не смотреть - сложный вопрос. В любом случае, не думаю, что кто-нибудь пожалеет, что потратил время на просмотр этого фильма.