Захотелось мне посмотреть чего-то загадочного, мистического, связанного со злыми куклами и проклятиями.  Мое внимание привлек довольно необычный ужастик под названием «Кукольник». Хочется сразу отметить, что в фильме не так уж и много действенных сцен, которые чем-то особенным смогли бы меня впечатлить, особого страха при просмотре я не испытал, да и появление подозрительных кукол будет не таким частым, как хотелось бы. Но чем данное кино определенно точно запоминается, так это интригующей и весьма интересной идеей, которую оно в себе несет.

Итак, в самом начале фильма зрителю уже показывают довольно странную и интригующую историю, которая дает небольшое представление о том, с чем, собственно, будут связаны основные эпизоды фильма. Завязка сразу же подогрела интерес к дальнейшему наблюдению за событиями. Да вот только первая половина фильма ничем особо выделяющимся похвастаться не может. После сцены с прибытием гостей в галерею будут демонстрироваться в основном диалоги персонажей, а также местами происходить необъяснимые таинственные вещи. Надо отметить, что разговоры хоть и занимают большую часть фильма, но они  не дадут заскучать, поскольку в целом не бессмысленны и однообразны, а относятся к сюжетной линии фильма. Особенно интересно было слушать различные легенды и истории, связанные с тем, что не все неодушевленные предметы на самом деле такие безжизненные. При определенных обстоятельствах в некоторых вещах, ну а в данном случае – куклах, может пробудиться настоящая душа, способная испытывать различные чувства так же, как и человек.

Во второй части фильма действия постепенно будут сдвигаться с мертвой точки, медленно набирая обороты. Как я уже выше отмечал, «Кукольник» не особо страшный фильм, но в некоторых эпизодах ему удалось вызвать у меня небольшой испуг и даже недолгое напряжение. Местами кино смотрится весьма забавно благодаря слишком показушному поведению некоторых героев, или демонстрацией нелепых смертей. Основным минусом картины я считаю то, что с сюжетом чересчур перемудрили. Практически до самого конца будет оставаться масса нераскрытых вопросов, неясностей по поводу того, что же происходит вокруг, и кто виноват во всех убийствах. Вообще, лично мне нравится, когда в фильме присутствуют различного рода загадки и запутанные моменты, но в данном случае создателям не особо удалось увлечь меня своей основной тайной. С одной стороны, это смотрелось подозрительно и интригующе, ну а с другой, казалось, что вся эта история слишком нагромождена множеством непонятных деталей, вызывающих ступор и желание поскорее увидеть более-менее адекватное объяснение всему происходящему. Для меня, например, так и осталось вопросом, кем был мужчина, помогающий и живущий вместе с хозяйкой этого дома-музея, что за приступы случались у скромной девушки, таскающей за собой любимую куклу, или же какова роль человека, сидевшего взаперти в подвале? Тем не менее, любопытство по поводу того, что же за чертовщина тут творится, сохраняется до самого конца фильма.

Самыми наигранными и растянутыми мне показались события, происходившие перед самой концовкой. Вроде бы все достаточно действенно, устрашающе и увлекательно снято, но меня не зацепило. Не было ощущения правдоподобности всего творящегося на экране, и не возникало особого желания сопереживать главным героям. Слишком уж заторможенными и несуразными были их действия. Хотелось поскорее пропустить все эти сцены и увидеть, наконец, чем все завершится. В общем, даже финальное противостояние добра со злом не впечатлило из-за своей монотонности и невыразительности, невнятными реакциями героев, а также отсутствием мистической атмосферы.

Что касается финала, то он получился вполне законченным и, несмотря на некоторые оставшиеся неясности, раскрывающим основную суть показанной истории и вложенную в нее задумку. Я думаю, из всего этого можно сделать вывод о том, что люди, обращаясь поверхностно, небрежно и безразлично с окружающими неодушевленными объектами, порой точно так же  относятся и к другим людям и живым существам, не задумываясь о том, что у них также есть сердце и душа. Думаю, смотря этот фильм, каждый человек вспомнит свое детство, когда игрушки были неотъемлемой частью нашей маленькой и наивной жизни. Задумывались ли мы о том, что, возможно, у наших любимых плюшевых мишек, зайцев, роботов, солдатиков, кукол есть душа? Лично я в детстве верил в то, что по ночам, когда я засыпаю, окружающие игрушки оживают и ведут свой образ жизни, а утром снова застывают в одном положении, как будто ничего и не происходило!

Отдельно хочется сказать о вышеупомянутых куклах, расположенных во всех углах галереи. Выполнены они, конечно, очень красиво и изящно, завораживая меня своим мистическим и таинственным образом. Очень жаль, что сцен с их появлением и оживлением будет не так уж и много, чтобы можно было с уверенностью сказать о том, что это по-настоящему жуткий и атмосферный хоррор на тему кукольных проклятий! 

Итог. Средненький мистический ужастик, снятый вполне неплохо, все события которого не вызвали во мне особого восторга и ожидаемого страха. Правда, выделиться ему помогает затронутая в сюжетной линии тема, касающаяся отношения людей к неодушевленным предметам, а также того, что, возможно, и неживой объект на самом деле может обладать душой! Ну а в целом кино смотрится без особого энтузиазма и сильных эмоций не вызывает. Финальная борьба вообще не впечатлила из-за своей заторможенности. Тем не менее, я о просмотре не пожалел! Только за вложенную идею да за возможность поразмышлять и обдумать то, что случилось с главными героями, можно поставить (возможно, с натяжкой) следующую оценку:

6 из 10