Не люблю ужасы, но забавно! Понравился сюжет, он может и не от начала до конца оригинален ('те же измазанные былым гримом девочки с длинными волосами'), но достаточно запутан и что главное - нельзя однозначно сказать, где положительные, а где отрицательные герои. Даже самый отрицательный герой заслуживает некого сочувствия и понимания, хотя конечно месть потомкам тех людей занятие не достойное :) 

Совершенно лишнее, на мой взгляд, это голова, крутящаяся на 360 градусов, можно было обойтись и без этого. Не плохая идея с фотографией, когда первый раз смотрел - удивило. И, как и в каждом хорошем фильме, тут есть то, что заставляет задуматься, в данном случае это финальная фраза. 

Иначе говоря, если вы хотите посмотреть очередной ужастик в котором море крови, куча трупов и загадочный убийца, который весь фильм всех безнаказанно кромсает и в финале оказывается индивидом с ярчайшим комплексом неполноценности, а так же попутно лучшим другом/подругой главного героя знайте, этот фильм не для вас...