Прежде всего, хочу возразить тем людям, которые обзывают этот фильм порнографией. Так отзываться о нём можно только если ты никогда не видел действительной порнографии (неужели такие есть?). Либо если ты - ханжа (вот таких предостаточно!). Да, очень откровенные сцены, но нет в них ничего такого, от чего бы надо было крутить носом.

Фильм не отягощён большим содержанием. Просто потому что не отягощены им отношения главных героев. Они просто проводят время вместе: ходят в клубы, занимаются сексом, вдыхают белый порошок время от времени. Не понятно только, почему при всём этом он ждал чего-то большего? Откуда взяться серьёзным чувствам? Она молодая, эгоистичная пустышка. Её занимает лишь секс. Её занимает она сама. Она наслаждается самой собой. И всё.

Не знаю, почему мужчины влюбляются в таких девушек, как мальчишки. И немного было жаль Мэтта в конце...

Даже самый горячий секс не растопит лёд, пролегающий между чужими друг другу людьми. Этот лёд неизбежно похоронит любые страсти. И все эти мимолётные наслаждения сменит глубокая пустота.