Не хотела бы оказаться в кинотеатре при просмотре такого кино...боюсь, не смогла бы совладать с эмоциями и набросилась на сидящего рядом мужчину.

А вот дома после трудового дня и ужина, удавшегося на славу, в букете с отличным французским вином, а рядом с любимым мужчиной...пожалуй да.

Сказать, что это просто качественное порно, перемежающееся со сценами концертов...будет жестоко по отношению к автору. Потому что Майкл отлично продемонстрировал, что секс и рок-концерт(даже рэп-концерт-после недавнего похода на Касту) -две вещи, которыми действительно нужно заниматься, просмотр не дает никакого даже приблизительного представления- толпы народа кажутся 'идиотами, дрыгающими в такт', а двое в постели и вовсе смотрятся неуклюже.

Но самое интересное, что закрыв глаза после просмотра, пытаясь вспомнить хороший момент, вспоминаешь совсем не секс и не сцену с электрогитарами, а момент когда Лиза бежит ставить кофе, зажигая спичку...или когда намыливая руки, делает Мэтту очаровательные мыльные крылышки, говоря, что он-ее ангел.

Можно слушать-но не слышать, смотреть-но не видеть...попробуйте и вы?!