Знаете, мне понравилась задумка, несмотря на то, что фильм развеял все мои представления о корейском кино!

Сначала о самом фильме. Это что-то на грани 'черной' комедии. Вот эта повесившаяся девушка с высунутым языком напомнила мне тупые американские фильмы, типа ' Очень страшного кино'. Затем не могу не написать о попытках сделать фильм жутким. Они выглядели очень нелепо и вызывали скорее недоумение, чем кошмар. 

В фильмах ужасов спецэффекты не занимают главенствующей позиции, но раз уж делать, то делать надо старательно, чтобы хоть немного на реальную жизнь походило, но нет, создатели решили это пропустить!

Да даже не это основное. В фильме 'Кукольник' нет ничего, что могло бы заинтересовать зрителя с начала просмотра. Все очень типично и предсказуемо. Ну теперь я скажу о том, что мне понравилось. Во-первых, актриса, сыгравшая главную героиню. Считаю, что она одна из немногих выглядела убедительно в кадре.

Во-вторых, идея. Я правда думаю, что идея очень хорошая, но не развернута до конца. Вот такая мысль стала бы основной для какой- нибудь драмы.

Люди и куклы. Проходят годы, мы их забываем, но они продолжают нас любить. А все почему? Да потому что мы не знаем, что у них есть душа. 

Последние сцены фильма действительно тронули. Но это не фильм ужасов, даже жанр придумать не могу. 

5 из 10 

За хорошую работу Ю-Ми-Ким и прекрасную идею!