Фильм имеет ряд преимуществ и недостатков. Среди последних - отсутствие полноценного сюжета. История пары, 'у которой было только 9 песен'. Банально, но подходит для полного описания сюжета. Сюжет очень скуден. Кажется, что перед нами не полный фильм, а только скелет, заготовка. Временами, смотреть откровенно скучно. Постельные сцены откровенны, но 'свойские' и не вызывающие. Из-за некоторых из них, напрашивались аналогии с дешевой порнушкой. Хоум видео, так сказать. Но после просмотра фильма остается странное чувство 'что-то в этом есть'. Антарктида, я так понял, символизирует пустоту и тоску главного героя. Рок-концерты тоже добавляют искренности, тут режиссер использует главное достоинство живых выступлений. В общем, посмотреть стоит, если вам интересует хорошая драма. Но если вы хотите посмотреть на секс, то лучше поискать что-то другое.

5 из 10