Показ фильма в 2004 году на Каннском фестивале сопровождался скандалом. За ярым обсуждением о допустимости порнографических сцен в кино, выходящего в широкий прокат, потерялся сам фильм.  

Но вот парадокс, если бы не эти пресловутые ххх-сцены, то на фильм бы вообще не обратили внимания. Почему? Сценарий не блещет оригинальностью и глубиной, весь сюжет фильма укладывается в одну фразу. Плюс средняя игра актеров, хотя и здесь проблема в сценарии — играть им особо было нечего. Ну, а неплохая музыка и хорошая работа оператора уже не спасают положение. 

В «Мечтателях» и «Необратимости» откровенные сцены дополняют основные идеи фильмов, а «9 песен» только на них и держится. Если «Мечтатели» и «Необратимость» вызывают целую палитру чувств, от восхищения и удивления до шока и отвращения, то «9 песен» получился более сдержанным и не вызывает никаких ощущений кроме безразличия.

Существует немало фильмов, которым удалось совместить интересную авторскую задумку и откровенные сцены, не скатившись при этом в банальность. «9 песен» не из их числа. Посмотрев его, я не жалею об этом, но и не увидев этот фильм, не многое бы потерял.