- А эта кукла похожа на тебя.
- Это же мужчина! ©

'Кукольник' - мечта моего детства, а точнее начала подросткового периода. В 10 лет меня жутко потянуло на ужастики, хотя я еще та трусиха, и ночью спать не могу. Мама диск мне не купила, так как там было написано 'Самый страшный фильм 2004 года'. И на 6 лет я про 'Кукольник' забыла. Недавно вспомнила. И решила посмотреть. Сказать честно - я ждала увидеть немного другую картинку. Немного поподробнее.

Это очередная 'история игрушек'. Начиналось все как комедия, очень ярко и позитивно, со смешными кепками и глупой девчонкой - школьницей, которая только вопила. Несколько человек собрались в одном доме, который полон кукол. Они везде - даже на унитазе и над кроватью. Лично я бежала бы из такого дома прочь сломя голову. И как уже говорила - постоянно поражаюсь - почему всем американским и в данном случае - японским подросткам, надо лезть, куда не надо? Ну вот зачем? Надо обязательно заглянуть под кровать или под дверь и потом истошно завопить. Не понимаю. Это для меня тайна.

Основу всего составляют куклы. Идея сама очень даже неплохая. Некоторые актрисы меня явно раздражали своим навязчивым страхом, но поразила и очень понравилась лишь одна - Ен-Кинг Лим, которая играла куклу Мину. Шикарный образ, незабываемый, который заставляет тело покрываться мурашками. 

Фильм немного затянут в начале, первые полчаса - почти никакого действия. Темнота действовала мне на нервы. 

'Кукольник' - неплохой ужастик, затрагивающий тему преданности, в котором лужу крови вы не увидите. Смотрится легко, не зануден. Если бы я посмотрела этот фильм в 2004 году, то росла бы ущербным ребенком, так как выкинула бы все оставшиеся куклы. Нейтрально поставлю потому, что ждала чего-то больше. В принципе - неплохо. Но можно было лучше - задумка довольно оригинальна.