Как большой любитель фильмов Кевина Смита, не мог упустить возможность увидеть Джейсона Мьюза в новой ипостаси, а в придачу и сам Кевин отметился, а ему уж точно нет нужды сниматься в не симпатичных себе проектах...

По сюжету молодой оболтус, рискнувший благосостоянием своего отца ради участия в конкурсе барменов, вынужден влиться в гламурную тусовку Голливуда, благо, ему во всем помогает голубоватый дядюшка.

Сам фильм вполне в духе 'direct-to-video' комедий, местами очень даже ничего, местами откровенно глупо. Присутствуют удачные шутки, которые, что правда, часто сводятся к теме геев, но, тем не менее, 'Стильные штучки' смотрятся вполне забавно.

Джейсон в этот раз, конечно, не так ярок, как в роли Джея, да и временами привычный образ пробивался наружу, парень все-равно порадовал, приятно было его наблюдать... Кевин же отметился в небольшой роли друга главного героя.

Если же вспоминать о Хилтон, ясно, что данная особа выступила главным магнитом негатива в отношении фильма. В романтических моментах Пэрис смотрелась крайнее не убедительно, а вот в роли стервы - вполне ничего, в целом, ее героиня далеко не главный персонаж, так что можно и потерпеть.

В итоге: комедия для одноразового просмотра.

5 из 10