Секс, наркотики и рок средней тяжести... Этот фильм по откровенности больше смахивает на мягкое порно, есть моменты действительно страстные и горячие. Если рок музыка вам не нравится, то остается на протяжении всего фильма смотреть как пара занимается любовью.

Главная героиня высокая и тощая с плоской грудью честно говоря выглядит посредственно, единственное что можно как-то выделить в ее работе - это эпизод с оральным сексом, где она ласкает парня как-то по-честному, в непорнушной манере, как будто в первый раз..