Сразу скажу, что причислять этот фильм к жанру ужасов - грех, поскольку здесь в центре внимания все же драма, пускай и с мистическим подтекстом и с черноволосой девочкой с окровавленными руками. Акценты расставлены совсем по-другому - здесь зритель должен испытывать не чувство страха, а горечь и сожаление. Самое время вспомнить о тех, кого вы предали.

Почти у каждого ребенка очень сильно развита привязанность к вещам, игрушкам и даже природным явлениям. Помните, в самом детстве, мы забирали с собой в постель все игрушки, потому что боялись кого-то обидеть? Нянчили кукол и укачивали мишек, даже когда начинали болеть руки? Дарили им тепло и заботу. С возрастом это проходит. А вот подаренная нами душа у вещей остается...

Фильм немного скучен, это нужно признать, некоторые сцены можно было бы безболезненно опустить. Но тем не менее что-то зацепило меня и заставило досидеть до конца, а потом ещё и не пожалеть о своем решении. 

Замечательный актерский состав - эмоции переданы на высшем уровне.  вообще всегда большую симпатию питала к корейским актрисам, они умеет как-то по-особому передать атмосферу фильма.

Итого

6 из 10