Парень подобрал на концерте легко доступную девицу, чтобы закончить вечер сексом. Потом, на протяжении всего фильма можно наблюдать за попытками этой девки добиться 'чего-то большего'. Уважения там, интереса к себе и т.п. Вот от этого и все ее дурацкие выходки, попытки уязвить или оскорбить парня. Но в то-же самое время она остается с ним, ублажняет и разрешает собой 'пользоваться', хотя, похоже редко довольна 'результатом'. И это понятно: ведь она этого парня совершенно не интересует как человек - пригодна только для постели и получения своего удовольствия. Даже на лицах это написано: девченка часто угрюмая, взвинченная, а парень спокойно себе улыбается. Увидив девицу в кровати с вибратором, он тоже не закатывает истерику именно потому, что по сути ему на нее наплевать. А сцена, где она отказалась от посещения очередного концерта? Парень не остался с ней, а пошел один. 

Антарктика? А что еще там делать, кроме как думать про себя и вспоминать кое-что? Там нашему героу 'повеселиться' не с кем. Даже пингвины остались подальше.

Про музыку промолчу. Не на мой вкус, поэтому мнение отсутствует.

Словом, 'сказка чушь, да в ней намек'. Если не уважать себя и позиционироваться дешевкой, то единственным, кто будет 'уважать' и даже удовлетворять, окажется вибратор. Не даром в фильме Л. фон Трира 'Нимфоманка' сказано следующее: 'Секретный ингредиент секса - любовь'. Именно это и хотел показать М. Уинтерботтом, подбирая для фильма актеров, которые до того не были знакомы и никаких чувств дркг к другу не имели. С влюбленной парой или даже с профессиональными порно-актерами такого хорошего результата бы не получилось. В англоязычных рецензиях и интервью К. О'Брайен прямо сказал о том, что М. Стилли его не интересовала как женщина. Она, в свою очередь, на подобные вопросы изворотливо отвечала, что фильм являлся 'работой'. Что по сути означает - никакого наслаждения от секса она не получала.

Отзывы, в свою очередь, порой просто 'зажигают'... Так и хочется спросить тех, которые увидели 'любовную драму' и 'глубину чувств' - вы, простите, порники до конца досматриваете, чтобы увидеть свадьбу и невесту в белом?