На редкость идиотский и бессмысленный  фильм.

На месте тех, кто выделил на эту чушь миллион фунтов стерлингов, я бы линчевал режиссера и сценариста, благо эти оба в данном случае в одном лице. Наглом и тупом лице.

Помните фильм 'Восемь с половиной долларов'? Там 'режиссер' тоже в какой-то момент проникся  мыслью 'Хотите кино за 10 баксов? Будет вам кино'.

Честное слово, любой дурак  с камерой справился бы не хуже - ведь снимать особо ничего и не надо - только сцену, где выступают какие-то придурки, и постель, где  дура и дебил занимаются  сексом. Можно, как Эд Вуд, добавить каких-нибудь посторонних красивостей: Антарктиду там, например, или бегущих лошадей. Или, по-тарковски, дать долгий план обнаженной спины на 10 минут. 

Пипл хавает. На троечку с минусом, из десяти.