Я не скажу, что фильм мне очень понравился или произвел сильное впечатление, но все же что-то в нем есть. У меня есть любимый человек, с которым мы много времени проводим вместе. Мы занимаемся очень откровенным сексом, слушаем музыку, иногда курим травку вместе. И я должна сказать, что когда люди любят друг друга, когда они хотят друг друга во всех смыслах и отношениях, это выглядит примерно так, как в этом фильме! Мне стало даже больно где-то глубоко внутри от того, как в этом фильме все реально и во многом близко мне.

Я конечно не оправдываю порнографию и наркотики. И этим конечно отношения не ограничиваются. Но кино должно отображать жизнь такой, какая она есть. Не важно, каким уровнем интеллекта наделены партнеры, какое у них образование, вероисповедание, жизненные цели и приоритеты и т. д. Когда люди остаются наедине со своей страстью - все остальное не важно. А в этом фильме мы вроде как за ними просто подглядываем.