Типичный корейский фильм ужасов. Ничего нового, ничего интересного. 

Из описания - фильм рассказывает о группе подростков приехавших в старый дом для того чтоб с них сделали куклы. Уже на этой задумке режиссера можно понять что дальше будит кровище и море обезумевших кукол, которые разгуливают по дому и убиваю, конечно же невинных людей. 

Ну а дальше как обычно заезженная история про куклу, которая влюбилась в человека, но в последствии его убили, и она естественно решила отомстить. Фильм Кукольник сделан очень дешево и видно, что это очередная штамповка корейских производителей. 

На мой взгляд любителям острых ужастиков этот фильм не придется по вкусу