Что же, стоит начать с того, что это первая моя рецензия на данном сайте. Ранее писать не было большого желания, поскольку от прочтения многочисленного шлака некоторых рецензистов, наподобие 'мне нравится-мне не нравится-люблю Джонни Деппа' зоб чешется, уж простите, разлюбезные. 

Предложить могу лишь своё объективно-необъектиное мнение на грани критиканства, отсутствие грамматических ошибок, ну и взгляд. Может не очень свежий, не очень новый, но мой, болезненно-эмпиричный.

Не было никаких сомнений, что этот фильм вызовет массу негодования у русского зрителя. Хотя почему же только у русского? На аналоге КиноПоиска, сайте IMDb тоже нет особого энтузиазма по отношению к '9 songs'. 

Вы видели когда нибудь в официальных источниках слово 'порнография' в жанре? Я нет. Потому что вместо этого фильм 'для взрослых'. Никто и не сомневается что этот фильм для взрослых. Он не подойдет ни нежным барышням, вышивающим крестиком, ни неокрепшим юношам, упорно прелюбодействующим, глядя на подобный продукт куда меньшего качества. 

Начну с минуса. Но это, скорей всего, просто побочное от моего личного восприятия. Привыкнув к качественным, превосходно снятым фильмам, постельным сценам в роскошных ракурсах, было иногда неприятно. Все таки излишняя реалистичность - не выигрышная такая вещь.

А теперь рискну массово истреблять ханжество и прочие немилости в современном обществе кинолюбителей. 

Вся красота и сила человеческих эмоций проявляется именно в те моменты, когда подделать их, когда сыграть невозможно. Майкл Уинтерботтом не сделал тонкое кино. Нет, в этом фильме нет тонкости ни на грамм, но есть что-то настоящее, неподдельное. Не зря во время съемки постельных сцен(коих немало, поверьте) на площадке оставались лишь оператор и звукорежиссер. Ну не могут люди во время коитуса думать о том, как они выглядят на пленке! Значит это они, герои, живые.

Первый британский фильм такого откровенного содержания так и не смог искоренить долю снобизма. Уважаемые британцы, даже снимая самые что ни на есть 'Sex, Drugs and Rock'n'Roll' вы не можете уйти от своей скованности. С такой музыкой, с чуть большей страстью этот фильм мог действительно выйти за рамки жанра. А так, ну поспорили на фестивале, ну потрахались часок другой. Да, за этим интересно наблюдать, да, это красиво. И всё, увы.

8 из 10