Взрослея, люди забывают своих кукол, а вот забывают ли куклы своих хозяев? 'Кукольник ' фильм именно о том, на что способна не забывшая своего хозяина кукла. Конечно, сам по себе сюжет про одушевленных кукол, мягко говоря, не блещет новизной. Хотя, признаюсь, настолько лиричную интерпретацию я встречаю впервые. И куклы здесь холодные, жестокие и страшно красивые, в отличие от большинства их западных собратьев по оживанию.

В 'ужастиковом ' плане фильм очень неровный. Первые минут 60 все выглядит довольно достойно. Создатели фильма старательно использовали пугающий арсенал своих японских коллег, благо эстетика почти одна и та же. Но вот последние полчаса, которые и должны были стать апофеозом фильма, сильно сдали. Там, если можно так выразиться, начался собственно хоррор, а он у южнокорейцев в отличие от триллера получается совсем не страшным.

Но в целом, фильм понравился, так что посмотреть его, хотя бы ради восточной экзотики, можно. А уж ради великолепных кукол, так и обязательно нужно.