Есть такое высказывание, что весь мир опутывает Закон разорвешь одну нить ты преступник, несколько ты смертник, все ты Бог...

Фильм наглядная демонстрация таких понятий как привязанность, переплетения нитей судьбы, узы братства, родства...

Смысл этого в том, что у каждого человека связывают дружба, любовь, долг, принципы - главное не запутаться в них.

Поражает полное раскрытие мира марионеток подчинение его законам реальности - герои воспринимают свои нити как должное. Тут и материал (солдаты сделаны из дуба, а правители из красного дерева и позолочены), и лица у главных героев они есть, а у основной массы отсутствуют, как у статистов, и появление нитей у новой марионетки, и существование старых марионеток, у которых осталась только одна нить.

Эпизод спасения под водой реалистичнее, чем в обычных фильмах - красное дерево тяжелее воды именно поэтому герой может погружаться, мальчик не мог выбраться из-за того что существует подледное течение на это указывают натянутые на краю проруби нити. Финальная битва, где позорные нити прошлого горят, ярко освещая дорогу в будущую, выше всяких похвал.

Резюме: только отделившись от всех нитей втянувших нас в мир и привязывающих нас к нему, мы освобождаемся

0. 7