Дискуссионный, неоднозначный и по всем параметрам киноиндустрии, странный кинофильм.

  Режиссёр пытался показать нам отношения между мужчиной и женщиной,  с внутренней стороны, без глянца, как это мы привыкли видеть в банальных голливудских фильмах о любви. Другое дело, вышло ли у него это?

  Конечно, идея поставить низменность и 'грязь' человеческих инстинктов на первый план, при этом отмыв всё это и приподнеся как что-то высшее, чистое и светлое, довольно оригинальна. Но всё-таки, стоило ли это делать? Всё таки, если испокон веков, интимные отношения женщин и мужчин тщательно скрываются, значит это не просто так? И вот так легко взять и плюнуть на все устои, снять порнографический фильм и выдать его за арт-хаус, можно ли было делать?

  Всё это спорно, и конечно индивидуально для каждого.

  Что касается меня, то я считаю, что '9 песен', фильм конечно не совсем пустой: в нём прийсутствует смысл и сюжетная линия, кино сдобрено хорошей музыкой. Однако откровенное порно, всё-таки чернит это произведение, и в моих глазах не даёт ему право быть порождением киноискусства.

5 из 10