По моему скромному мнению, '9 Песен' надо было сделать короткометражкой, впечатление от этого было бы на порядок лучше. Фильм серый и однобокий. Довольно примитивную историю разбавляют эпизоды концертов. Если бы не песни, зрелище вышло бы неимоверно скучным, невзирая на ряд откровенных сцен. Так получилось, что сексуальные сцены в кадре всегда подогревают интерес, но в случае этого фильма они как раз его заглушают.

Видимо, режиссер хотел сделать историю, максимально приближенную к реальности. В действительности у многих людей такое случается. Они любят друг друга, он ее - немного больше, вроде все хорошо, в постели - тем более. Но тут под давлением обстоятельств они разлучаются, девушка уезжает, но обещает вернуться. В итоге парень много времени не может забыть ее. Снежная пустота Антарктиды усиливает чувство одиночества. История понятна как два пальца об асфальт.

В погоне за реализмом и абсолютной натуралистичностью создатели фильма забывают о самом главном, о том, что заставляет сопереживать героям и проникаться фильмом. Об эмоциональной стороне переживаний. По мне, присутствует чрезмерный физиологизм, зритель узнает только о сексуальной стороне отношений героев.

Хотя фильм изобилует кадрами с изображением гениталий и сценами коитуса, я не считаю этот фильм порнографическим. Эти сцены сняты не для того, чтобы возбудить, а чтобы показать интимную сторону жизни обыкновенной пары, что так часто остается за кадром. Показать любовь, а не похоть. Правда, эмоциональная скудость создает впечатление однобокости отношений. На экране по большему счету или обнаженные тела, или концерт. Третьего не дано. И большего в этом фильме нет.

4 из 10