Признанный английский режиссёр Майкл Уинтерботтом всегда снимал авторское кино и имел успех на международных киносмотрах класса A. Вот и от этой работы ждали очередного откровения, а получили новый скандал. Забавно, что вышедшая одновременно с этой лентой «Порнократия», куда более провокационная и порнографическая работа, в итоге была встречена куда мягче, как в Европе, так и у нас. Хотя качество у этих двух фильмов примерно одинаковое.

В фильме Майкла Уинтерботтома есть потрясающие сцены. Отлично сняты музыкальные номера, великолепна северная холодная природа, на фоне которой взаимоотношения неких любовников могли бы восприниматься как бегство от одиночества в секс уже в наши дни, а вовсе не в послереволюционные годы во Франции («Последнее танго в Париже»). Но, увы, и здесь шедевра не получилось. Характеры героев совершенно не прописаны, а потому для зрителя они остаются некоей абстракцией: просто два человека встретились и решили потрахаться. Почему? Ну, это нас не интересует. Потому, и всё!

Вот так можно сказать про драматургию Уинтерботтома, да и Катрин Брейа недалеко от него ушла в плане сюжета. Поэтому и откровенная эротика воспринимается как нечто ненормальное, а вовсе не необходимое, как в случае с великим шедевром «Империя чувств», исследующим границы любви и страсти, разума и безумия, жизни и смерти, мужского и женского начала, наконец. Так что вполне оправданно, что на солидном кинофестивале в Сан-Себастьяне был награждён только оператор Марсель Зискинд, без прекрасных панорамных съёмок которого этот фильм был бы ещё хуже. 

5 из 10