Жутковатая красота неподвижных кукольных лиц. Вырезанных столь талантливо, что характер героя можно прочесть, лишь взглянув на линии носа, подбородка, скул. В этом фильме куклы сыграли почти шекспировский сюжет. Смерть отца, предательство родного дяди, герой «чужой среди своих», а также любовь к девушке из вражеского племени. 

Сюжет, как понимаете, совсем не новый. Однако новизна заключена в самой подаче истории. Куклам свойственны человеческие эмоции и чувства. Они страдают, печалятся, раскаиваются, любят и заботятся о потомстве. И они – заложники нитей. Любопытно, что нити не воспринимаются, как инструмент манипулирования героями. Они просто есть, спускаются сверху и, как утверждает героиня Зита, связывают родные души на небесах. Отрезать нити конечностей – обездвижить, отрезать головную нить – убить. 

Главному герою предстоит преодолеть множество трудностей, потерять всех родных, быть изгнанным. Но награда за испытания - любовь и мудрость. Принц станет достойным королем нового королевства, в котором будет править добро, и настанет мир между народами.