Очень слабый фильм, содержания никакого. Трудно даже назвать этот фильм художественным. Когда к смеси откровенных сцен и рок песен приплели еще тему покорения Антарктики, меня просто разобрал смех. 

В этом фильме «откровенность» никакой художественной нагрузки не несет. Есть примеры в кинематографе, где не менее откровенные сцены органично вписаны в сюжет и работают на какую-то идею, которую хотел до нас довести режиссер. Например, «Калигула» Тинто Брасса или «Романс» Катрин Брейя.
 
Оценивать не буду, поскольку на произведение киноискусства не тянет, а как порно слабовато, бывает интереснее… 
Одно достоинство у этого фильма есть: небольшая продолжительность.