Революционное содержание в форме плаката. 

Форма слишком плакатна, комиксова, хотя выдержана. Все, как положено, плоско. Каждый кадр - рубленый, без полутонов. В жанре, бьет в лоб. Поэтому примем и пропустим. Сказка она на то и сказка, чтобы примитивно и нудно бесконечно использовать одни и те же символы. Надо же дать возможность простодушному зрителю почувствовать себя расшифровщиком 'закодированных' смыслов, заложенных в текст авторами. Чем примитивнее поиск, тем многочисленнее нашедшие и получившие удовольствие. 

От Натали Портман (дубляж Татьяна Шитова) невозможно отвести глаз. Жаль, в дублированном фильме невозможно полноценно воспринять работу Хьюго Уивинга. Ведь мы видим только его пластику. А голос под маской - это ведь голос Владимира Антонюка. Именно ему пришлось 'отыграть' за Уивинга. Очень логично, театрально, разнообразно. Но каков Уивинг? Говорят, великолепен. Верю. Неравнодушна к Стивену Фраю: образ шоумена 'в исполнении' Алексея Когана показался невероятно цельным - и по голосу, и по артикуляции. Однако, поскольку не всегда есть возможность посмотреть фильм без дубляжа, в очередной раз восклицаю: может, пора активнее менять традицию дублировать иностранные фильмы и начать приучать народ к субтитрам? Читать уже все научились.  

В общем, за форму - плюс.

Судя по примитивности революционного содержания фильма, в королевстве ничего не меняется. Первоисточник написан в 80-х годах ХХ века. Фильм выпущен в 2005 году. Символические отсылки - к 1605-му. Получается, что за 400 лет для жителей королевства ничего не изменилось? Те же проблемы, те же символы, те же способы решения проблем. Это грустно. Что может быть более пессимистичным, чем отсутствие изменений? Ведь тогда все бессмысленно. 

Обилие восторженных отзывов о содержании настораживает. Если бы речь шла только о форме, то тут пусть: форма - дело вкуса. Но народ радостно воспринимает героя, одержимого кровавой местью. Готовый уничтожать символы, не считаясь с жертвами. Кстати, взамен - никакой позитивной программы. 'Стране нужна надежда!' - одной надеждой не проживешь. По факту герой предлагает одно насилие заменить на другое. И это вызывает политический восторг? Это рассматривается как актуальность? Точно: история ничему не научила. 

Маска Гая Фокса, благодаря гениальном решению Дэвида Ллойда стала символом оппозиционеров. И все так радуются! А чему собственно? Вы посмотрите на нее! Ведь он улыбается! Оппозиционер, критикующий власть, носит нестираемую улыбку, а маска такова, что даже по радужке глаза невозможно установить личность того, кто под маской скрывается. Под маской оппозиционера прячут связанные руки и заткнутый кляпом рот. Оппозиционер надевает собственную маску на совершенно невинных, неискушенных и посторонних людей. Итог - дискредитация, насилие, аресты, смерть. (Ведь убивают же девочку, неосторожно надевшую костюм Фокса!) Зачем он так сделал? Свалил ответственность за свои мысли и распределил кровь невинных жертв на других людей? 

Улыбка Фокса, которой так аплодируют многие, это улыбка предателя. Исторический Гай Фокс ведь выдал своих сообщников! 

Улыбка Фокса - это улыбка лицемера и политикана, который красиво говорит очевидные вещи. Только смысл в них неоднозначный. 

Книга и фильм - дело авторов. А восприятие - дело зрителей. Скажи, как ты воспринимаешь произведение, и мы узнаем, кто ты.