Старик Оруэлл как-то сказал: «Пролы никогда не восстанут, Ангсоц непобедим!» Воистину так, ибо сила страха могущественна, но не каждому известно, что сила бесстрашия - непобедима. Бесстрашный человек не знает сладости обладания, а значит- лишен горечи потери.

Перед нами предстала непостижимо зверская система, в которой человек-это лишь бесплатное приложение, а ее стержень в страстном желании власти. Власть-это цель, которая оправдает любые средства.

Возможно ли это победить? Как знать. Конечно, фильм внушает осуществимость подобной идеи, как и то, что герой V в две руки и три сабли перемолол чуть ли не целую армию. Но ведь суть не в этом. Главное-это то, что ему удалось посеять и взрастить зерно сомнения в головах народа, ему удалось стать услышанным.

Идея состоит в том, что необходимо ставить под сомнение любую власть и любые СМИ, необходимо осознавать наше влияние и силу.

«Не народ должен бояться власти, а власть-народа»

9 из 10