Картина повествует нам о не сложившейся жизни девушки Иви. По нелепому стечению обстоятельств судьба сводит ее с анархистом, что зовет себя 'V'. И это странное знакомство помогает ей найти себя.

 В фильме задействованы многочисленные отсылки на тему, проходящей в фильме красной нитью: абсолютная безграничная власть сама порождает террор. Явным подтверждением этого была пародия на 'Шоу Бенни Хилла', с участием двух господствующих персонажей: Канцлер, и Некто под маской. 

 Потрясали сцены с монологами, в которых так метко использовались цитаты и высказывания из классических произведений. Очень зацепила одна из последних фраз V, когда он сказала Иви, что кроме антикварных скульптур, картин, произведений искусства у него ничего нет. Как-то невольно наталкивает на мысль, что фильм пропагандирует любовь к реальным человеческим ценностям.

 Хочется также отметить игру актеров. Перед актером Хьюго Уивингом стояла непростая задача: передать все чувства актера без мимики. И это отлично ему удалось. Несмотря на отсутствие мимических  движений, его телодвижения были на редкость гармоничными и уверенными. 

 Линия, сюжет, жизнь. Динамично, ярко, непредсказуемо.

9,5 из 10