В центре картины – вечное противостояние государственных структур и оппозиции. Избитая тема, которую в своём творчестве не затрагивал только ленивый. Казалось бы, ничего нового и необычного мы не видим, все наши ожидания с лихвой окупаются каждым 24-ым кадром.

Но что, если…

Копнув глубже, в картине можно узреть кристаллическую призму, сквозь которую световыми потоками проходят линии жизни героев. Ставшие случайными свидетелями или намеренно пришедшие в назначенное место в назначенный час, они насыщают призму светом, теплом и жизнью. Само их появление во вселенском масштабе не случайно; их появление – это идея, заложенная в основу всего творчества Вачовски. И не случайно был выбран столь близкий им по духу Алан Мур.

Герои «Вендетты», как и другие персонажи, прошедшие обработку Вачовски, должны сполна заплатить за все свои решения и поступки. Впрочем, это ничем не отличает их от нас, обычных «неэкранизированных» людей. И, сами того не подозревая, мы становимся частью кино, живыми сосудами, наполняющими призму. Ведь, в сущности, наш мир практически ничем не отличается от выдуманного Муром. Не будь подобных предпосылок, возможно, и не было бы столь большого количества фильмов, песен, книг и даже картин, написанных в угоду данной тематике. Но они есть, и само их существование доказывает, что авторы не так далеки от правды, как хотелось бы.

Во главе всего – Идея. Будь то комендантский час, искусственно созданные вирусы, подпольная борьба, множественные убийства – всё это Идея, ради которой совершаются жертвоприношения. А в жертву приносится всё, что плохо лежит: от окровавленной фишки домино до чести и достоинства. Пока одни оправдывают свои действия идеями высших благ, другие уже применяют свои решения во благо. И те, и другие пользуются весьма сомнительными методами. Или всё же нет? Ведь оценка – это всего лишь субъективное понятие, основанное на морали, воспитании, социальных нормах. В действительности каждый сам решает, и от его решений зависит дальнейшая судьба мира, что мы и наблюдаем в «Вендетте».

Вачовски предлагают человечеству усмотреть в обыденном самое важное, вычленить из множества семантических повторений зерно истины. Сколько бы ни было граней у кристаллической призмы, ядро будет неизменным – чистым, прозрачным и неоспоримым.

7 из 10