Прежде чем выразить свое конкретное впечатление о фильме, отмечу, что V имел все шансы быть грандиозным. Но для меня таковым не стал. Скажу больше.. он стал очаровательным обманом восхищения тем, что не требует такого восхищения. 

Сюжетная канва. Она имеет место быть, но вопрос в какой пропорции и с каким захватом. Сложность персонажа главного героя есть, пожалуй, главная составляющая самого фильма. Но скудность его окружения заставляет взять в руки ноутбук, и переправить сценарий на более вдохновляющий и очаровывающий. 

Съемки. Не знаю как манименеджеры эффективно расходовали бюджет, но ничтожная «низость» масштабности задействованных декораций, массовки и прочих элементов, создающих атмосферу, выводит фильм в разряд «дали 2 по 25 лимонов, разнесли 2 здания, заплатили 2м актерам». 

Смысл. А он вообще есть? Пересматривая недавно Матрицу и Аниматрицу тех же Вачовски, видно как они вкладывают смысл в каждую работу, предопределяя сущность человека и его заблудшее, а возможно и заевшееся сознание, которое теперь и должно себя вытаскивать из тьмы. И там оно всячески пытается это сделать рациональными путями. Взглянем как обстоят дела с товарищем V. Раз уж речь пошла о политике и тоталитарных режимах, то примерно с таким же настроением происходили революции в Египте и Ливии, а до этого были в Украине и Киргизии. Не вижу я пока прогресса, и это притом, что там программы были у оппозиций. А у спасителя V программа  заключается в том, чтобы разлететься в клочья со зданием Парламента. Оригинально. Но крайне глупо. И как же все это было символично с революциями выпустить сюжетец в 2005 году.

И что в сухом остатке. Проживающая  свою роль всем телом и душой Натали Портман, ну и, конечно же, безупречный талантище Хьюго Уивинг, выразивший всю сложность персонажа V за маской, используя лишь жестовый и вербальный язык. Необходимо также отметить у братьев Вачовски хорошее знание классиков, что они также отражают в своих персонажах. И, пожалуй, очень утонченный пафос, пропитанный в диалогах, который также очень уместно смотрится.

Несомненная 5 за игру главных героев и сложность персонажа V. Ну и целая 1 за всю смысловую подоплеку.

p.s. Vendetta – Для обреченных, не способных найти в себе силы на прощение и созидание.

6 из 10