Единственное, что меня удерживает в этом фильме —  маска и шарм самого «V». В него можно влюбиться, несомненно. Возможно, кто-то скажет, что это удел глупых подростков, но я могу поспорить. Бесподобный образ Зорро эпохи Возрождения, одинокий поборник справедливости — по сути, лист бумаги для твоего воображения — рисуй любое лицо за маской. Цитаты Шекспира — мудрость эпох. Все, что нужно, для создания идеального призрака наших иллюзий. И я клюнула. Весь фильм превратился для меня в ожидание моего героя — маски, все остальное стало докучливым дополнением. Без «V» фильм теряет свою последнюю ценность. 

Объясню, но кратко, ибо об этом лучше скажут отрицательные рецензии, которые только подтвердили и укрепили мою точку зрения. 

По части качества идеи фильма — она слаба. Анархия не подразумевает выбор, революция не гарантирует последствий. Будь готов предоставить план будущего прежде, чем рушить. Умей создавать на руинах, иначе в руинах и погрязнешь.

Разрушение здание — символ, как повод к войне, сам по себе не имеет силы и веса. Это лишь прикрытие к четко продуманному замыслу, который обязательно должен быть, но здесь я его не вижу. Когда есть призыв, но нет смысла — это дурачество. И я не знаю такой силы, которая заставила бы тех людей пойти на этот призыв. Ради чего? Постоять и помолчать? Отомстить зданию? Бред. Ведь жизнью они вполне довольны, с этим, я надеюсь, спорить никто не станет.

Слишком много фальши и нереалистичности в угоду зрелищности. Начиная от методики взрыва, боя и заканчивая идеями — миф. Нельзя замахиваться на такие темы ради пустословия, ведь находятся не в меру пылкие.

Слишком много вопросов и претензий к фильму после просмотра. Настолько много, что смело можно было бы ставить красный цвет. Если бы не одно но... Этот образ, любезно подаренный маской, не выходит из головы. Поэтому я объявляю нейтралитет. Мою впечатлительную натуру зацепило, хотя разум подсказывает здравые мысли. Но. Миром правят эмоции, а они есть и даже заставляют прокручивать фильм в голове снова и снова.