«V» значит Вендетта – один из тех фильмов, рождающих во мне чувства смешанные и пищу для размышлений. Я люблю фильмы о психологии толпы и отдельно взятой личности в условиях крайнего тоталитаризма, ибо тема сея не теряет своей актуальности в любое время. 

Так вот, перед нами некое антиутопическое общество, страдающее от полного отсутствия свободы, ибо диктатор во главе крайней тоталитарной системы ликвидировал понятия чести, свободы, человеческого достоинства. Есть некий загадочный мистер V, лицо которого скрывает маска британского мятежника Гая Фокса и черная шляпа. Образ весьма колоритный. Его манера разговаривать, решать проблемы, владения всеми видами холодного оружия и приемами рукопашного боя, способность решать ситуацию в свою пользу, на мой взгляд, и являются важнейшей составляющей успеха данной картины. Этот незнакомец является неформальным лидером грядущего восстания, и что немаловажно, свою ненависть к власти сей человек связывает с личными мотивами, ибо в процессе неспешного хода повествования становится очевидным, что господин «V» - ни кто иной, как жертва системы. Пытая личную неприязнь, пытаясь отомстить, он способен разжечь огонь революции в  сердцах сотен тысяч людей, в той или иной мере страдающих от беспредела системы.

Есть  угнетенное общество, которое упоминается лишь формально, и вольно невольно ассоциируется с современным потребительским обществом, выражающим свое недовольство лишь перед экранами телевизоров. С другой стороны есть Иви, девушка, случайно оказавшаяся невольной свидетельницей конфликта главного героя с блюстителями правопорядка, тем самым вовлечена в сложную игру власти и революционера. Именно на примере всех метаморфоз происходящих с героиней Натали Портман, которая является символом общества, зритель имеет возможность осознать и представить смену настроений всех угнетенных и их путь от мирного просматривания телевизора к многотысячному восстанию. В подобном ключе пустые комнаты с вещающим новости экраном в финальных эпизодах картины воспринимаются очень остро.

Есть правда маленькая ремарка во всей этом вполне законном желании обрести свободу. Само восприятия автором сего важнейшего свойства человека. Несколько раз в картине проносятся кадры, где власть ликвидирует однополые союзы. Неужто свобода у западного режиссера ассоциируется именно с подобным фактором? Данный фактор, на мой взгляд, является некой патологией и чуждым истинной человеческой природе, и быстрее относится к категории вседозволенности. Почему уважаемый Джеймс МакТиг ассоциирует свободу со вседозволенностью и развратом? Неужели единственным проявлением переворота есть жажда уничтожать исторические здания, являющиеся связывающим звеном поколений? Тут сложно поддержать революционеров, ибо подобное явления, когда десятками уничтожались церкви, имело место в нашей истории. 

В итоге, фильм делает акцент на самом революционном процессе, отбрасывая саму суть и цели, хотя как экшен с ярким и колоритным персонажем смотрится хорошо.

8 из 10