Несколько лет собиралась посмотреть этот фильм и вот, наконец, собралась. И теперь сижу, пытаясь понять своё отношение к увиденному.

Сюжетная линия хороша, что и говорить - всё-таки братья Вачовски знают толк в своём деле. Фильм захватывает с самого начала и не отпускает до конца. Нигде ничего не провисает и не утомляет, всё очень логично выстроено.

Тщательно продуманы характеры и внешность персонажей - особенно, конечно, постарались, создавая В. И усилия не пропали даром: мы видим безупречного героя, которым хочется восхищаться и любоваться, за которым хочется идти и которому хочется верить. Иви в исполнении Натали Портман тоже очень убедительно выглядит: робкая девушка на глазах превращается в сильную духом личность. Также мне очень понравился инспектор Финч: перед нами обычный человек, склонный к рефлексии. Все его сомнения видны невооружённым глазом, и это подкупает.

Картинка просто великолепна. Если вы хотите насладиться отличным визуальным рядом, неплохими спецэффектами и прекрасной операторской работой - вам сюда. 

Музыка - ещё одна важная составляющая фильма. Без шикарного музыкального сопровождения картина не получилась бы настолько зрелищной и пронзительной. Дарио Марианелли - отличный композитор, вдумчивый и серьёзный, и фильм запоминается в том числе и благодаря его работе.

Но.

Сама по себе идея фильма выглядит неубедительно. Борьба с тоталитаризмом - допустим. Однако что предлагают нам взамен имеющегося строя? Анархию? Мда, отличная альтернатива, нечего сказать. 'Весь мир насилья мы разрушим до основанья...' - это да, на это главный герой способен. '... а затем мы наш, мы новый мир построим' - а вот этого нет. И что мы получим в итоге? Нельзя разрушить что-то старое, не предложив взамен чего-то нового, неужели это не очевидно? Да и люди в итоге всегда остаются теми же самыми людьми, так что понятно, чем закончится эта история.

О 'несчастных' меньшинствах даже и говорить не хочу - благодатная тема для эксплуатации. Можно подумать, что если они станут большинством, тогда Земля мгновенно превратится в райские кущи. Сколько уже можно мусолить эту тему, искренне не понимаю. Впрочем, фильм снят довольно давно, а тогда очень модно было упирать на недостатки 'плохого большинства'...

И да, пафоса многовато.

Для меня - фильм на один раз.