Вот хочу я написать смачную рецензию на этот фильм. Кстати, надо заметить, что все отрицательные рецензии на этот фильм дико минусуются, что ж можете начинать терзать мою, ибо она не положительная. 

Как я дошла до этого фильма? А как его не посмотреть, когда V и его маска стали культовыми. По сети разбросаны поклонники этого фильма, то тут то там натыкаешься на предложения купить эту маску, или футболку, или еще что-то связанное с фильмом. Последней каплей стало, когда я гуляла с подругой по парку, а в палатке со всякой детской дребеденью продавали и маски V.  В тот день я закинула себе на компьютер эту картину, но посмотреть решила только сейчас. И вот после просмотра «V» значит Вендетта я решила сказать свое слово. Товарищи защитники, можете налетать!

В рейтинге я поставила этому фильму 5. Почему же такую низкую оценку? Могу сказать, что есть люди, которые ставили и ниже, но не об этом. Пятерку я поставила за работу режиссера, актеров, художников и монтажера. У меня нет к ним претензий. Все красиво поставлено, картинка завораживает, Портман хороша, Хёрт так мерзок (в смысле персонаж), что хотелось плюнуть в экран. Хьюго Урвинг может сыграть всё, я не думаю, что кто-то в этом сомневается.  Команда детективов из Стивена Ри и Руперта Грейвза не мешали смотреть, не мельтешили, вписывались в контекст прекрасно. За что им спасибо огромное.  Эту картину можно посмотреть просто ради работы художников-постановщиков. Я не поверю, что кому-то не понравилась сцена с домино или кинжалами, воспоминания Валери. И эту оценку я поставила за их работу.  Я не придираюсь к этим людям, меня не тронула другая часть этой картины.

Идея, вот где я начала воротить носом. Итак, деспотичный канцлер и его держава, которая смахивает на фашистскую Германию. Даже есть параллели в символах, ведь до нацистов свастика была безобидной, тут  же красный крест. Но суть не в этом. А в том, что народ живет, терпит все эти муки, есть продукты, которые прямое отражение таблицы Менделеева и не возмущается. Честно говоря, жизнь страны показана только парочкой семей, одним пабом и домом престарелых. При этом действие показано только просмотром новостей. Другой жизни нет, все в телевизоре, кроме шествия на 5 ноября к парламенту.  Но тут появляется как бы забытая история о Гае Фоксе и жертва мутации, который жаждет мести за все свои горести. Кто его осудит? И тут пошло поехало, спойлерить я не буду, но идея «Свобода навсегда!» начала работать. Народ пошел на улицы, стал грабить магазины ради развлечения, решил установить режим анархии в своей стране.  

Нет, я понимаю, что канцлера и его свиту надо было давно сместить и жить в демократии. А в итоге народ без каких-либо представителей, не считая  V, который уехал в Букингемский дворец в окружении роз, устроил анархию и праздничный салют из дворца с Биг Беном. Самое интересной, что всю эту толпу должно было к чертям порвать от ударной волны и осколков, но нам этого не показали, потому что главное СВОБОДА.  Могу привести сравнение. Хоть на день перестать контролировать ребенка, пусть делает все что пожелает. И он будет, правил то не существует. Сомневаюсь, что вы с радостью в глазах будете смотреть, как ваше чадо сносит все на своем пути, скачет по столу, топит в унитазе ваш отчет. Народ без власти – аналогично будет вести себя. Правда не думаю, что все кончится отчетом в унитазе.

Показано половина дела, ведь начать новую жизнь страны это не угробить всех чинуш, но еще и настроить всю государственную систему.  Но кому это нужно, а. Ведь кадр будет резать. Главное идея, остальное можно опустить.

Как эпилог. Да V,его маска и история стали культовыми. Люди с радостью приобретают всякие сувениры, связанные с этой картиной, советую другим посмотреть. Думаю, что на эту ленту можно посмотреть с другой стороны. Не со стороны свободы и анархии, а с точки зрения ужаса и деспотизма. Стоит задуматься о своих действиях, о своем поведении. И радоваться мирному небу над головой. 

Такая у меня получилась рецензия.