Количество положительных отзывов на Кинопоиске и из уст друзей перевалило за отметку 'это стоит посмотреть', и вот сегодня момент настал. Ввиду присутствия несравненной Натали Портман ожидания были самые радужные, однако, Натали так и осталась прекрасной, а вот впечатления - нет.

Главный герой - мститель в маске, говорящий стихами и чрезмерно пафосными фразами, явно не в себе, что и понятно - бедняга подвергся серьёзным испытаниям, стал мутантом. Но почему его манеры характерны скорее для фарса, чем для драмы? Он мстит за себя и за многих, чьи жизни были искалечены так же, как и его. Но причём здесь подрыв зданий, уничтожение культурных ценностей? Почему же он обрёк на смерть девочку, которая всего лишь напялила на себя его маску и стала одним из объектов охоты патруля? Он говорит, что он есть Идея, но как раз идей-то и не предлагает: ну разрушили Биг Бен, ну свергли тиранов, а дальше-то что? Первую неделю все танцуют в лучших традициях индийских фильмов, а потом всё начинается сначала. И, наконец, сравнение с Эдмоном Дантесом совершенно неуместно: граф Монте-Кристо мстил исключительно своим обидчикам, полагая себя провидением, которое послано Богом, а товарищ V ведёт себя как самый натуральный террорист. Во благо, разумеется, но какая наигранность!

Натали в роли Иви прекрасна: с волосами и бритоголовая, затравленная и сильная.

Несомненно, фильм плохим не назовёшь: свобода - это правильно и хорошо, борьба против деспотов тоже. Выход Иви на крышу под ливень, льющаяся из динамиков музыка Чайковского, падение доминошек - замечательные сцены, которые остаются в памяти. Но целостного восприятия картины нет: кто за что боролся? Почему люди вышли на улицы 5-го ноября? Комендантский час это, конечно, сильно, но откровенное угнетение жителей, видимо, осталось за кадром, а о том, что заражения вирусом - санкционированная акция правительства, люди не знали. 

Странный винегрет из мести, борьбы за свободу и мастерского владения кинжалами полноценным фильмом никак не назовёшь. Даже списать всё на комикс не удастся: 'Хранители' в этом плане дают фору всем кинолентам.

А самое печальное, что уже спустя полчаса диалоги героев и смысл основных эпизодов уже не вспоминаются.