Фильм мне захотелось посмотреть, потому что видела несколько комиксов с маской и из-за самой маски, что красуется в Сети. 

   Узнав, что в главной роли Портман и работа вышла из рук создателей 'Матрицы', подумала, что стоит увидеть это. 

   Главный герой - загадочный человек в маске, говорящий возвышенными стихами. О, как это завораживает и притягивает! Эх, однако, к концу фильма он перестает почти молвить поэтично, а я так и не узнаю, кто под маской. И это радует,потому что в подобных историях под ней скрывается уродливый герой с прекрасным сердцем, а любящая девушка показывает свои высокие чувства, не обращая внимания на недостаток. Но, все ж в моей голове на протяжении действа был Призрак оперы, поэтому было скучновато.

   Тоталитарное государство и его канцлер, очень похожие на Третий Рейх, серые одежды, диктатура. Все это уже было: управление массами через телеэкраны - это 'Эквилибриум', сжигание произведений искусств, головное преследование за их хранение - '451 градус по Фаренгейту'. 

Знаете, что раздражало? Мужчины, слушающие канцлера, взглядами обменивались, показывая этим, что считают диктатора жестоким самодуром. Однако, свержение власти не планировали. Почти все фильмы об антиутопии повествуют о том, что главный герой желает зажечь эту самую искорку в глазах людей. А в тех героях искра уже есть, но никто ничего не делает.  А граждане? Они прямо говорят - с экрана идет обман и опять же сидят не делают ничего. Как это все странно. Может быть, V  как раз хотел их расшевелить?

Порадовала история о любви лесбиянки. Свежо, красиво и трогательно.

'V - значит Вендетта' можно посмотреть для галочки, но ничего нового в кино не найти - штампы и шаблоны. Однако, можно полюбоваться любовными линиями и услышать классическую музыку.

5 из 10