Для такого масштабного и комплексного труда, коим является комикс Алана Мура и Дэвида Ллойда 'V значит Вендетта', рамки голливудского антиутопичного боевика начала 2000-х (см. 'Эквилибриум', 'Эон Флакс', 'Ультрафиолет') ожидаемо оказались слишком тесными и упрощенными. Авторы оригинальной истории задумывали ее как завуалированный критический ответ на британский тэтчеризм 1980-х, который по мере написания обрастал все большим количеством персонажей, второстепенными сюжетными линиями, иллюстративными деталями, тематическими аллюзиями и символами. В одноименной экранизации, дабы уместиться в хронометраж, ограниченный 2-мя часами с небольшим, ее создатели от чего-то отказались вовсе, что-то значительно изменили или сделали донельзя плоским, ряд сцен вообще добавили от себя. Вдобавок образовавшегося франкенштейна накачали отсылками на политические реалии эпохи Джорджа Буша-младшего, а кроме того, обильно сдобрили патриотическим пафосом и голливудской прямолинейностью. При всем том, что идейно родственная 'Матрица' снискала в народе мегакультовый статус, 'V значит Вендетта', снятая новичком Джеймсом МакТигом по наводке экс-братьев Вачовски, и близко не вызвала подобного резонанса. Как впоследствии станет ясно, детище Мура-Ллойда - очень неподходящая основа для создания мейнстримного коммерческого фильма. 

Главная дилемма, которая остается после прочтения комикса, касается непосредственно его главного героя - мстителя в накидке, остроконечной шляпе и маске Гая Фокса по прозвищу V. Кто он такой? Кто прячется за образом, имеющем внешнюю схожесть с Джеком-потрошителем: революционер-анархист, борющийся против установившейся фашистской диктатуры, или террорист-одиночка, убивающий намеченные мишени из личных побуждений? Алан Мур, подробно остановившись на прошлом V в период его заточения в концлагере для перемещенных лиц 'Ларкхилл', дал отчетливо понять, что образ его героя может оказаться сложнее общепринятых представлений о добре и зле. В комиксе V предстает хладнокровным и бесстрастным, расчетливым и плутоватым, готовым пойти на все ради достижения цели. В экранизации - напротив, более театральным, пафосным и даже комичным. Ничто не идет так вразрез с духом первоисточника, как фрагменты, где V (Хьюго Уивинг) высокопарно знакомится с будущей сподвижницей Иви Хэммонд (Натали Портман); где разражается напыщенной тирадой (поддержанной соответствующей музыкой) об угнетении и свободе в эфире национального телевидения; где готовит яйцо в корзинке, нацепив кухонный фартук. Хотя Вачовски тоже отвели место под 'Ларкхилл' и мотив личной вендетты, тем не менее эта часть вышла у них очень куцей и невыразительной. Если в первоисточнике поражала изощренность, с которой V наказывает своих давнишних мучителей, то в экранизации эти наказания в основном низвели до уровня банальных убийств. А масштабный замысел V по свержению тоталитарного режима, который занял несколько лет, ужали до 1 года, заодно перекроив событийную хронологию.

Корректировка для киноверсии имени Лидера фашистской партии с Адама Сьюзена на Верховного Канцлера Адама Сатлера (с намеком на Гитлера) - лишь верхушка айсберга. В оригинале фашисты пришли к власти в Великобритании в результате разразившейся в конце 1980-х ядерной войны и последовавшими за ней голодом и разрухой. В экранизации ультраконсерваторы, помещенные в реалии 2020-х гг., управляют страной во времена, когда бывшие Соединенные Штаты раздирает вторая гражданская война, а по Европе разгуливает смертоносный вирус Святой Мэри. Адам Сьюзен, человек твердых принципов и убеждений, одиноко восседал в своем кабинете и испытывал философские терзания от безответной любви к компьютерной суперсистеме под символическим названием 'Судьба'. В отличие от книжного прототипа, киношный Адам Сатлер (Джон Херт), лишь истерично вещает с гигантского экрана, подобно оруэлловскому Большому Брату, тоталитарные лозунги и заслушивает рапорты однопартийцев, сидящих перед ним за полукруглым столом. В комиксе четко указывалось, какой отдел возглавляет тот или иной член партии. К примеру, мы знали, что Конрад Хейер управляет «Глазом», Брайан Этеридж — «Ухом», Роджер Даскомб — «Ртом», Эрик Финч — «Носом» (аналогом Скотленд-Ярда). Хотя формально данная служебная структура перекочевала и в киноверсию, упоминается она там вскользь, да и припомнит ли кто-нибудь, как выглядят и где мелькали киношные Даскомб (Бен Майлз), Хейер (Гай Генри) или тот же Этеридж (Эдди Марсан)? К сожалению, из задействованного партактива более-менее запоминаются лишь глава службы безопасности Питер Криди (Тим Пиготт-Смит), а также следователь Финч (Стивен Ри) вместе со своим напарником и протеже Домиником Стоуном (Руперт Грейвз).

Кстати, именно Эрик Финч, возглавляющий Новый Скотленд-Ярд и являющийся по совместительству одним из ключевых сюжетных персонажей, стал еще одной жертвой авторов киноадаптации. В комиксе образ Финча будто бы был позаимствован из классических детективных историй: лысоватый коренастый мужчина средних лет, курящий трубку, вдумчиво осматривающий места преступлений и стремящийся собрать полученные факты в цельную картину. Имея за плечами многолетний стаж подобной работы, Финч четко осознавал: чтобы остановить такого неординарного террориста, как V, нужно понять, как он мыслит. Его киношного аналога, судя по всему, вылепили из шаблонов конвейерных голливудских боевиков про спецслужбы. Волосатый, неугомонный, схватывающий на лету кабинетный следователь, обладающий линейным типом мышления и склонностью к внезапным вспышкам озарения. Если у Мура-Ллойда Финч - это персонаж-личность, то у Вачовски-МакТига - персонаж-функция. В первоисточнике 'человечность' следователя выражалась еще и в отношениях с местным врачом-коронером Делией Сарридж, которая присутствует и в экранизации (Шинед Кьюсак), но не отягощена там романтическими чувствами. Поскольку зрителем бы оказался не понят психологический надлом Финча после неожиданной утраты возлюбленной, приведший его в 'Ларкхилл' и впоследствии  к пониманию личности V, в фильме последнюю треть истории сильно изменили в угоду пафосному голливудскому финалу. 

Скорректирован и образ молодой соратницы V. В оригинале Иви - отчаявшаяся девушка 16-и лет, оставшаяся совсем одна после смерти родителей и вынужденная заниматься проституцией, чтобы себя прокормить. В экранизации она все такая же одинокая, но чувствующая себя поувереннее девушка 20-и лет, имеющая работу на британском гостелевидении. Типажная модификация отразилась и на отношениях ученицы с наставником, ставших в киноверсии более интимными. Однако различия с книжным прототипом не столь выпуклы и заметны, благодаря талантливой актерской игре Натали Портман. 

Также на телевидении работает друг и начальник Иви Гордон Дитрих (Стивен Фрай) - скрытый гомосексуалист, являющийся ведущим развлекательного шоу. С этим персонажем произошла самая нелепая метаморфоза: в комиксе Гордон - мелкий преступник, который одно время сожительствует и спит с Иви. В экранизации он - единственный комикующий персонаж, который, сняв разухабистую телепародию на Канцлера Сатлера, только лишний раз подчеркнул свою инородность, выбивающуюся из общей мрачной атмосферы фильма. На примере телезрителей стала очевидной и убогость изображения британского общества, штрихпунктирно представленного буквально парой-тройкой кадров: смеющимися семьями на диване; стариками, сидящими за столиками в доме престарелых; и пропойцами из окрестного бара. В конечном итоге, экранизация 'V значит Вендетта' - это наглядный пример того, до чего можно скатиться, если неумело и поверхностно подходить к оперированию, в общем-то, совершенного тела.