Возможно, в силу своей недостаточной образованности, а от того и понимания ситуации, начало данной картины показалось мне довольно скомканным и тяжелым для восприятия. Главный герой в маске, именующий себя “V”, стал неприятен с первого появления, когда пафосно осыпал сотрудников Службы Безопасности цитатами и изречениями из священной книги. Выглядело это слишком вычурно и неподобающе для героя-освободителя. 

Но последующие события, все же, заставили несколько проникнуться образом Хьюго Уивинга и идеями которые преследовал протагонист. Да и тема картины, нужно сказать, довольно актуальна в последние дни. 

Что касается Натали Портман, то актриса выжала из своего персонажа все что можно, как по мне. Качественная и профессиональная работа. 

Больше всего понравилась детективная линия сюжета, где Эрик Финч (Стивен Ри) пытается настичь “V”. Вот тут я действительно переживал ситуации вместе героем и симпатизировал ему более остальных. Антураж депрессивного полицейского, с сигаретой в зубах и всегда стоящим между Сциллой и Харибдой прочно укрепляется в мозгу как образ «настоящего, правильного мужика».

А вот Джон Хёрт со своей ролью не справился. Тесно ему было в огромном мониторе, что ли? Но не такого я диктатора вижу, каким он должен быть. Не такого.

В целом, работа с посылом, своими афоризмами и запоминающимися персонажами. Но «опыление» действующих фигур ненужной «позолотой» и гротескными деталями погубило поистине крепкую драму. Конечно, возможно, это все «танцы» для красивой картинки... ведь революция без танцев не стоит того, чтобы ее устраивать.

7 из 10