Когда хорошая девочка Иви, дочь жертв политических репрессий, покорно слушает сообщения узурпаторов по телевизору, а затем наивно пытается отговориться от насильников, самопровозглашенный граф Монте-Кристо решает ее судьбу в пользу борьбы, бунта и неповиновения. Своеобразное воспитание личности происходит на фоне тоталитарного беспредела, который нужно непременно прекратить, да так, чтобы даже у последующих поколений стоял звон в ушах. Однако несмотря на размах замысла, «V значит Вендетта» - все же камерная история становления собственного голоса в период общей немоты. Здесь мысль изреченная – не ложь, но единственно возможная форма сопротивления, свет в конце тоталитарного туннеля. Свобода слова и правда – синонимы, определяющие собой демократию, ради которой не жалко и с жизнью расстаться. Возможность открыто заявлять о своих пристрастиях, политических взглядах и сексуальной ориентации (сегодня кажется почти невозможным соседство слов «гомосексуалисты» и «дегенераты» в одном предложении, пусть и звучащем из уст отъявленного мерзавца) – это то, что имея не храним, а потеряв готовы взорвать все парламенты мира. «Вендетта» - пышная антитоталитарная агитка, призванная напомнить, что не так уж и давно сама Англия стояла чуть-почти у пропасти, руководимая Железной Леди Тэтчер (профсоюзные митинги, стычки с полицией, безработица, уныние). В качестве аргументов фигурируют не факты, но эмоции, генерируемые вечным двигателем споров, какие из алюминиевых огурцов сочнее.   

При этом «Вендетта» загоняет себя в довольно любопытный идеологический капкан: вменяя тоталитаризму в вину превращение своих граждан в однородную биологическую массу, она, тем не менее, отрицает роль личности в истории, отдавая дань толпе. Открывающий картину монолог трагичным женским голосом популярно объясняет, что не люди стоят за судьбоносными событиями, но идеи; удел человека – согревать ближнего своего, не более. Vox Populi  - истина в самой последней инстанции, тогда как конкретная личность – лишь проводник, выбираемый не то судьбой, не то самой идеей, не то и вовсе случаем. Настойчивая десакрализация отдельного человека в истории еще больше сбивает с толку, имея центром сюжета одиночку, бьющегося за всеми позабытые ценности: он не достоин даже имени, и его значимость оценивается лишь через сентиментальную призму отношения переродившейся девушки, в то время как толпа благоговейно наблюдается крушение оплотов прошлого, свято веря, что в этом есть и их заслуга. Если раньше заговорщика-неудачника знали по имени, то теперь каждый из нас – всего лишь анонимус, один из десятков, сотен и даже тысяч себе подобных. Вместо однополярного мира культа личности «Вендетта» предлагает обезличенный мир свободы, и не то, чтобы выбор был так уж очевиден. 

6 из 10