С 24 по 30 сентября сего года в городе Алматы прошёл Международный кинофестиваль «Евразия». Секции смотра мирового кино поделились на:

 — Основной конкурс;

 — Конкурс короткого метра;

 — Панорама;

 — Документальная Евразия;

 — Детская Евразия;

 — Особый показ и плюс две отдельные секции для советского и казахстанского кино.

   За весь период мною было просмотрено 16 фильмов: 10 из Панорамы, 4 из Основного конкурса, 1 из Документальной секции и 1 из Особого показа. На этот раз речь пойдет о кино из Аргентины — «Паулина».

   Это был четвертый из пяти фильмов, которые я посмотрел за целый день. С 12 дня до 23 вечера. Сил хватало, поэтому никакой усталости не чувствовал. Также это было первое южноамериканское кино, просмотренное на фестивале. Испанское 'La Patota' можно перевести, как 'Уличная банда', хотя русскоязычное название фильма - 'Паулина'. Замечу, что оба варианта имеют право на жизнь. Основной сюжетный конфликт как раз происходит между главной героиней и группой молодых парней, из-за которого легко появляются и другие. При всей гнусности преступления стоит признать, что девушка попросту оказалась не в том месте и не в то время. Остается разобраться: зачем и почему?

   Как и подобает подавляющему большинству фестивальных фильмов, в 'Паулине' рассматривается довольно серьезная тема. Первый кадр, снятый длинным планом, погружает зрителя в эмоциональный диалог между отцом и дочерью. Авторитетный в своем регионе судья преисполнен любовью и заботой по отношению к единственному ребёнку. Естественно, он хочет лучшего будущего для девушки, поэтому всеми силами уговаривает её заняться адвокатской практикой. Да вот только Паулина непреклонна, потому что твёрдо решила переехать в далекую глушь, чтобы нести доброе дело малоимущему населению - заниматься просвещением в школе. Заботливый отец, в конце концов, сдается. 

   Во время просмотра не раз и не два ловишь себя на мысли, что главная героиня - крепкий орешек. После изнасилования она не впадает в депрессию, не уносит ноги прочь из деревушки, не убивается абсолютно ничем. Сильный внутренний стержень подкрепляется поразительным упрямством. Девушка, конечно, сообщает о факте надругательства, но якобы понятия не имеет, кто бы это смог совершить. На самом деле, она легко узнает, чьих рук это дело, и спокойно решает разобраться с негодяем самолично. Проблема (проблема ли?) осложняется тем, что кроме отца у Паулины есть ещё и бойфренд. Мужчины хотят правосудия, благо, ресурсы и связи судьи позволяют. А вот жертве не требуется ничья помощь! 

   Фильм Сантьяго Митреса рассматривает столкновение характеров со всевозможных ракурсов. Все окружающие главную героиню люди искренне не понимают её поведения и поступков. Они пребывают чуть ли не на грани срыва, но девушка решительно отмахивается от вмешательства в свое личное дело. Сюжет ярко демонстрирует вполне жизненную ситуацию, когда люди (будь то родные, знакомые и даже незнакомые) всегда активно стараются влезать в личные дела определенного человека. Парадокс в том, что, запасаясь благими намерениями, они в конечном итоге рискуют наломать куда больше дров. Где же помощь? Зачастую холодный рассудок и горячие эмоции - худшие союзники. 

   Аргентинское кино завершается тем же, чем и начиналось. Отец и дочь вновь наедине, вновь они ведут эмоциональный диалог, вновь отцовские причитания легко разбиваются о каменное упрямство и непоколебимое спокойствие любимого чада. 'Паулина' также указывает на то, что женщине необязательно быть беззащитной жертвой. В реальной жизни не редкость встретить физически слабых, но духовно сильных женщин. Конечно, изнасилование всегда предполагает сильное унижение, однако порой даже это не действует на железобетонную психику. В разы сильнее могут заставить нервничать чужие носы... В общем, довольно неоднозначное кино, которое способно оставить смешанные чувства. 

   7 из 10