Кто бы мог подумать, но в 2015 году итальянский режиссер Луиджи Пасторе снял фильм-трибьют к серии фильмов «Жестокое дерьмо» немца Андреаса Шнааса. Но, что самое примечательное, Пасторе затащил в свой фильм видных когда-то деятелей итальянского кино. Например, Лилли Карати («Под каким ты знаком?», «Побег из женской тюрьмы», «Вот рука»), Джованни Ломбардо Радиче («Город живых мертвецов», «Дом на краю парка», «Каннибалы»), Энцо Кастеллари («Бесславные ублюдки»), Луиджи Коцци («Столкновение звезд»). Также, небольшую роль сыграл итальянский актер Фабрицио Капуччи, не снимавшийся в кино с 1978-го (!) года. Упоминание в этом фильме получили и два, ныне почившихся, маэстра итальянского хоррора. Речь идет о Лючио Фульчи и Джо Д'Амато. Саундтрек был написан рукой Клаудио Симонетти, создававшего шедевральные саундтреки к лучшим фильмам Дарио Ардженто.

Казалось бы, с таким звездным составом фильм просто не может оказаться плохим. Увы, может. Я не знаю, виноват ли в этом неопытный режиссер или группа сценаристов-дилетантов, а может еще кто, но фильм получился крайне сумбурным и скомканным. Повествование напоминает рваное лоскутное одеяло из сцен, мало связанных друг с другом. В фильме много ненужных персонажей, отнимающих хронометраж фильма. По ходу просмотра возникает куча вопросов, относительно сюжета, но концовка никаких ответов на них не дает, а наоборот, только сильнее запутывает зрителя. 

«Жестокое дерьмо» Луиджи Пасторе — неудачный фильм, но я надеюсь, что режиссер наберется опыта и снимет что-то лучше. Я уже видел его первый фильм «Симфония в кроваво-красных тонах». И он намного хуже «Жестокого дерьма», значит прогресс все таки есть. Я накину несколько баллов за участие звезд итальянского кино и за несколько неплохих gore-сцен. В целом же фильм провальный. Остается лишь надеяться, что следующий фильм Пасторе будет лучше. Кто знает, возможно именно такие режиссеры возродят мертвый ныне жанр итальянского хоррора.