Фильм повествует о двух днях – накануне, и самом начале войны Дании с нацистской Германией. В целом, кинолент на подобную тематику – особенно первых днях Великой Отечественной – превеликое множество, так что есть с чем сравнивать. 

Ляпов и неточностей в фильме предостаточно, видимо, режиссёр и сценарист сэкономили на военных консультантах. Достаточно посмотреть кадры, где в первом же бою герой подбивает немецкий броневик… с пулемёта. Поведение многих героев и вовсе выглядит необоснованным, что можно было бы списать на панику от неожиданного нападения, однако уже с первых минут ленты становится понятно, что все вокруг осознавали скорый переход немецкими войсками датской границы – все, кроме высшего командования, конечно. В целом, «9 апреля» не идёт ни в какое сравнение с многочисленными творениями на подобную идею. Патриотическим этот фильм явно не назовёшь, солдаты вышли уж больно вялыми и неподкованными, а их моральный дух падает уже сразу после смерти первого же собственного солдата. Фраза хозяйки дома, в которой прячутся датские военнослужащие: «20 лет назад здесь была Германия, а сейчас Дания. Мне всё равно, так зачем эта война?» наверное, говорит лучше всего. Неорганизованность и беспорядок в различных частях, разрозненные отступления уже при появлении немцев – наверное, должны были показать реальную картину. Но всё равно, истинная цель этой картины мне так и осталась непонятной. 

Актёрская игра и вовсе заслуживает отдельного разговора. Актёры весь фильм ходят с немыми лицами, ругаются и жалуются на безграничную мощь германской армии, жалуются на собственное командование и бездумно воюют, будто манекены. Нет, здесь не кидаются с криком «За родину!» воодушевлённо в бой (это уже слишком), это странно, но за все два часа слово Родина, любое даже минимальное проявление патриотизма ни разу не проскальзывает. И уж совсем дико было видеть, как после тяжёлого ранения своего товарища всё отделение покидало оружие и сдалось на милость противнику. Фильм тяжёлый и я даже сказал бы нудный. Наверное, понравится он тем, кто любит суровые будни войны. Только в нём нет «жизни» - чисто механически актёры отыграли свои роли, я уже не говорю об изюминке, которая бы выделяла «9 апреля» от других подобных ей творений. Не посмотрев его, вряд ли что-то упустите. 

5 из 10