Адаптацией бестселлера Милены Аргус 'Каменная болезнь' для большого экрана занималась ветеран французского кино Николь Гарсия, известная как актриса и режиссер. В российском прокате название фильма облагозвучили как 'Иллюзия любви', тем самым создавая мотивацию для целевой аудитории и намекая на тонкости сюжета. В прошлом году эта экранизация Гарсии попала в основную программу Каннского фестиваля и заслужила уважительную овацию в течение 7 минут. Беллетристика Аргус позволила увидеть женскую историю о компромиссах семейного бытия по части безумия страсти или страстного безумия именно глазами женщины-режиссера с опытом, знающей и понимающей жизнь. В 'Иллюзии любви' Николь Гарсия изо всех сил старается уйти от демонстрации банального треугольника отношений в сторону нехарактерного мужского самопожертвования и порядочности и выводит фильм в редкую категорию драмы, практически полностью построенной на одном большом флэшбэке героини.

Очевидно, что роль Габриэль для Марион Котийяр ('Кредо убийцы', 'Союзники') в 'Иллюзии любви' предполагала наличие двух главных компонентов - умение создавать эквилибристику психологизма в образе и способность сыграть женщину, которая движима бунтом безумия в поисках настоящей любви. Юг Франции, где выросла Габриэль, по сюжету фильма - патриархальный уголок, там возделывается лаванда и там начинают кипеть страсти с сериальной предсказуемостью. Томление плоти у просвещенной и начитанной главной героини приводит к дилемме между сумасшедшим домом как диагнозом бунтующего либидо и замужеством как универсальным лекарством от всякой дури для начинающей перезревать девицы. Конечно, Хосе парень не плохой, не первый встречный, но и не мечта эротических грез Габриэль, простой испанский каменщик, бежавший от ужасов франкистского режима из испанской Каталонии. Алекс Брендемюль ('Ма Ма', 'Убить Фрейда') в роли Хосе, конечно, не чета Фассбиндеру, постоянному партнеру Котийяр в последнее время, но это лучший и самый убедительный образ этой ленты, показывающий мужчину, который и является тем нормальным и прагматичным семейным якорем для Габриэль.

Форму совместного существования Хосе и Габриэль можно обозначить в 'Иллюзии любви' как прогрессивное сожительство, когда брак зарегистрированный в церкви не становится продолжением брака, зарегистрированного на небесах. Не скрою, весьма толерантно и революционно для послевоенной Франции, и уверен, что Гарсия как автор ленты симпатизирует такой раскрепощенности своей не очень твердой феминистической рукой. Когда у Габриэль обнаруживается тяжелая почечная болезнь, становится ясно, почему так и не долетает до их семьи аист и почему так важно для Гарсия показать, что трудное счастье - это всегда находка. Вполне очевидно, что на курорте в Швейцарии счастьем станет обреченно-трагический Андрэ (Луи Гаррель, 'Планетариум', 'Мой король'), герой Индокитая, который с детства не знает ни женщин, ни ласки. Адюльтер для Габриэль, как впрочем, и для любой другой женщины должен произойти (и происходит) в сознании, которое весьма далеко от логики, эта измена ожидаема и заявлена, но ее реконструкция выполнена мастерски и без малейшей капли пошлости в изображении.

Тем не менее, 'Иллюзия любви' Николь Гарсия заставляет колебаться между однозначным 'да' и однозначным 'нет' для этой заслуживающей умеренного внимания работы. С одной стороны, режиссер держала в руках изначально неглубокий сюжет оригинала Аргус, который попыталась возвысить хотя бы до Монблана авторского кино со всем своим мастерством. С другой - присутствие в ленте отличной по своим драматическим возможностям Котийяр и смазливого Гарреля, не отошедшего ни на шаг от самолюбования, стало тем ярким стикером для привлечения внимания зрителей, но не гарантом качества. Творческий метод Гарсия в 'Иллюзии любви' - это подача в замедленной динамике перегруженной истории через наложение рассказов двух главных героев. Фильм больше созерцателен и дефокусирован, чем эмоционален, но самые терпеливые получат окончательную глубину резкости фильма в очень точном финале.

6 из 10