Каждый раз видя в главных ролях имя Марион Котийяр, знаешь, что фильм будет необычным. Эта французская актриса прекрасна тем, что всякий раз берется за роли, требующие максимального погружения в психологию персонажа и хорошего актерского мастерства. Фильм 'Иллюзия любви' - не исключение. 

Героиня Котийяр - юная Габриэль - молодая романтичная девушка, страдающая от нервного расстройства. Ее впечатлительность, отстраненность и витания в облаках пугают родителей до такой степени, что они решают как можно скорее выдать ее замуж. Жизнь с нелюбимым супругом дается Габриэль непросто, она равнодушно проживает монотонные дни до тех пор, пока врач не советует ей отправиться на оздоровительный курорт. Там она знакомится с молодым лейтенантом, искалеченного войной. Эта встреча меняет ее жизнь, в которой, наконец-то, появляется смысл.

Это - обычная романная история, от души приправленная драматизмом, растянулся почти на 120 минут экранного времени. Судя по всему, режиссер (Николь Гарсия) почти не отклонялась от книжной основы и добросовестно вывела в сценарии все перипетии. На каждый фильм - свой зритель, и, уверена, что 'Иллюзия любви' найдет своего, пленив сюжетом и актерской игрой. Это, к сожалению, единственное, что можно списать к плюсам. Ведь как бы не были хороши и Марион Котийяр, и Луи Гаррель, и даже чуть менее известный Алекс Брендемюль, без сильной хорошей режиссуры, их работа почти напрасна. Киноповествование тянется медленно, словно полужидкий мед из банки, очень много эпизодичных повторений, которые сказываются и на приемах актерской игры. Из запавших в душу - пустой взгляд героини Котийяр в пространство, когда ее героиня переживает потрясение. Актриса прекрасно передает состояние своего персонажа, но когда это повторяется раз за разом, вера в его глубину теряется. 

Говоря о сюжете, не сразу, но постепенно понимаешь, что это - не самый удачный выбор для экранизации. Если бы Николь Гарсия обыграла его и внесла что-то новое, не противоречащее смыслу, но отвечающее и высокой планке актеров и особенностям жанрам кино, история оказалась бы удачной. А так, это кажется одной из многочисленных мелодрам с изюминкой в виде актерского состава. 

Этот фильм стал для меня ярким современным примером того, насколько важен тандем режиссера и актера. Мало выбрать заинтересовавшую обоих историю и найти бюджет для съемок. Нужно качественно прорабатывать каждую деталь и помнить, что любое хорошее произведение отличается, во-первых, авторским взглядом, а во-вторых, одинаково сильно проявляющееся себя во всех своих аспектах.