Молодой  ди-джей Даррелл по воле случая хватает пулю, предназначавшуюся местному главарю мафии, и в благодарность Дон просит юного спасителя приглядывать за своей прекрасной дочерью.

Представители двух абсолютно разных культур, социальных положений и имеющие каждый свои определённые взгляды на жизнь, молодые люди  всё больше времени проводят вместе. Постепенно наши герои сближаются, находят много общих точек соприкосновения и влюбляются друг в друга. Данное обстоятельство отнюдь не радует отца юной красавицы, но у него и помимо семейных проблем и так хватает дел...

Лёгкая романтическая история, которую можно посмотреть лёжа на диване со своей половинкой. Не напрягает, не заставляют думать об окружающих проблемах, но у вас может создаться впечатление, что вы просто потеряли время.

Но для представителя жанра картина довольно слабенькая, честно говоря. Поэтому только 

5 из 10