Usher играет скромного парня. Играет великолепно. По моему мнению ди-джей неудачник, переквалифицировавшийся в телохранителя должен выглядеть именно так. Он не будет бестолково метаться, когда вокруг страшные дядьки с пистолетами. Он просто подпрыгнет в нужный момент и поймает пулю. 

А в конце нас конечно же ждет крутая разборка, где он покажет, чему научился на танц поле и охраняя красавицу дочь хозяина. Я смотрел и, время от времени делал пометки. Интересно сравнить пару высказываний, сделанных с интервалом в несколько минут. Местами выходило куда более чем забавно. Я не умею танцевать, - сказал кумир миллионов. Я аж прослезился и поднял итоговую оценку сразу на целых 2 балла. Свой профессиональный долг как телохранителя Ашер так же исполняет с блеском. Посмотреть я рекомендую всем. Не клипом единым.