Кто считает, что «да», тому фильм должен был несомненно понравиться.

Собственно я не могу сказать, что фильм меня очень впечатлил или огорчил. На мой взгляд, получился довольно средний фильм с закрученным сюжетом. Сам я обожаю фильмы, где ничего непонятно до самой последней минуты, но здесь концовка оказалась какой-то смазанной, хотя до этого шёл отличный экшен, и улыбка не сходила с моих губ.

Что можно сказать об актёрах? Если фильм и получился средненьким, то не по их вине. Все сыграли добротно, так, как надо. Скорее надо сказать о недоработках режиссёра и сценариста.

Работа оператора радует глаз, качественно сняты крупные планы, камбеки и т.д.

Данный фильм, по-моему мнению, заслуживает 

7 из 10