Все ни как не мог посмотреть этот фильм и вот после просмотра у меня тока одни разочарований к этому фильму. Хотя по рецензию пользователей Кинопоиска, плюс высокому в месту рейтинга сподвигла посмотреть данный фильм. 

Как может не выходит из своих офисных зданий два мафиозных клана в течений 20-лет, и мало того они живут на против друг другу. Чтоб еще фильм был бредовым так одного из глав мафиози  сын гомосексуалист. Не понятно как можно сдружится главному герою с девушкой по соседству, которую всего как 5 минут знает ее и все свои проблемы с мафиози ей рассказывает, и мало того она еще и помогает ему в его проблеме.

Главное в этим фильме что не понравилось так это диалоги. Очень заумного сделали роль Морган Фримана, которой может рассказать все про редких животных, но ни как не додумавший как улизнуть из этого здание целым и невредимым. Много лишних диалогов раз он умный значит должен быть шахматный стол, и конечно же должно быть последствий как он играет шахмат с главным героем и обсуждает во время игры предстоящее дело.

Подводя итоги хочется сказать что фильм получился одним словом АБСУРДНЫМ.

P.S. Себе на будущее раз снялись в этом фильме Брюс Уиллис и Морган Фриман это не означает что фильм будет хорошим.  Главное при выборе фильма кто будет его режиссером. Больше не буду выбирать фильм по рецензий и рейтингу Кинопоиска.

5 из 10