Даже не обязательно быть в курсе содержания фильма, где Слевин - это изначально кличка лошади на скачках (хотя потом взятая как имя героем), а у лошади не может быть своего счастливого числа, ведь лошади не парятся магией чисел  %)  Наоборот, яснее ясного, что фраза должна строиться как 'Слевин - счастливый номер', как говорят делающие ставки на ипподромах... Но даже не вникая в эти нюансы - достаточно иметь за спиной всего пару лет изучения английского в средней школе или любой нормальный самоучитель, чтобы также ясно увидеть: оригинальное название картины 'Lucky number Slevin' ну никак не перевести таким образом, потому что по всем правилам английского (и даже более фривольного в грамматике американского) эта фраза тогда имела бы предлог 'of' перед именем собственным, либо была записана как 'Slevin's lucky number'.

И ведь с таким названием кино пошло в наш прокат. Что, ни у кого и мысли вроде не возникло?; -)  Да начхали там все на это дело! Быстрее нашлепали афиш и погнали...

В общем-то, сам по себе фильмец неплохой, как отмечают и критики. Мне не так важно, на что он там похож, как там пытался изгалиться режиссер и насколько это ему удалось. Я отметил такую занятную для меня деталь в содержании картины. В самом-пресамом ее начале.

А начинается фильм с довольно своеобразно снятой сцены, в которой киллер (Брюс Уиллис) убивает какого-то вроде бы совсем левого по сюжету парня, конечно же, делая это с присущей таким хладнокровным и изобретательным  персонажам прямо театральной нетривиальностью, даже некой изысканностью, однако неминуемо профессионально; -Р  Сначала, опять же, на эту сцену как-то не обращаешь внимания, потому как сюжет сразу же после заметно уходит в сторону, а попозже вполне ясно объясняет: зачем и почему убрали того невезучего. Причем, по ходу действия картины этот момент неоднократно упоминается, ибо он четко завязан на ключевую фабулу. И вот, после где-то третьего такого повторного акцента у тебя начинают возникать забавные, но в то же время горьковатые мысли…

В чем суть. Сперва зритель уверен, что убитый в начале парняга – это друг главного героя. Поскольку о связи киллера с этим Слевиным пока нет и намека, а сам он говорит, что убитый (типа еще не зная о его смерти) является его другом, то логично полагать, что первая жертва в фильме – по ошибке, а может, и нет, но явно причастная ко всем этим темным криминальным делам, о которых понятно еще по прочтении аннотации перед просмотром, и в которые однозначно впутан главный герой Слевин.

То ли дело, что выясняется потом, о чем прямо и не раз потом все говорят. И важно то, как они об этом говорят…

Оказывается, убитый еще чуть ли не в начальных титрах (воистину, прискорбная участь; -Р  несчастный  не имеет ровным счетом никакого, или почти никакого, отношения ко всем тем темным делам. Кто же он? Да просто какой-то неудачник, который более других задолжал полукриминальному казначею, фигурирующему в фильме ровно три минуты перед тем, как быть также застреленным. Причем, смерть этого неудачника явно не связана с его долгами, он вообще фактически не связан со всеми делами, вокруг которых закручен сюжет. Его выбрали в качестве жертвы только потому, что поняли: его смерти никто не хватится, можно использовать его имя как подставное для того, чтобы втереться в доверие к мафиози, знавшим того казначея (хотя и не знавшим неудачника).

И эта логика обмусолена неоднократно, с каким-то откровенным, я бы сказал, цинизмом. Несколько раз кто-то кому-то в этом фильме популярно объясняет с эдаким прямым простодушием и одновременно злой иронией: мол, нам надо было замочить именно этого чувака именно поэтому… ну, просто ему не повезло в жизни, что поделать, бывает… А другой персонаж типа понимающе так кивает, соглашаясь: да, все логично, ничего не попишешь…

Притом, что в отношении всех других персонажей в картине налицо иная логика, очень такая американская логика «плохих и хороших». Плохим в итоге достается на орехи, и конечно, поделом, а хорошие вершат жестокое, но справедливое правосудие, воздавая месть спустя пару десятков лет.

И только за неудачника никто не замолвит словечка. Тоже сугубо западный подход, который кое о чем говорит. К примеру, о том, что неудачника никому не жаль, даже если его вот так убивают ни за что ни про что. Какой-то гипертрофированный в своем бездушии менталитет, выхолощенный многовековым протестантизмом и жесткой межличностной конкуренцией в среде капитализма. В такие моменты невольно начинаешь прикрываться этой исконно русской общинностью и взаимовыручкой, хотя иной раз от них воротит еще больше.

Думаешь: ну, блин, я тоже индивидуалист, каждый сам за себя и все такое… но не так же, а… он ведь тоже человек и, может, совсем неплохой… просто не повезло где-то, не сумел чего-то добиться, как-то себя реализовать… А тут совершенно откровенно тебе дают понять, что на такого чела вообще не стоит обращать внимания. Типа, его смерть была необходима, чтобы главный «хороший» герой сумел осуществить свой хитрый план и наказать злодеев, и только это имеет значение.

6 из 10