Первым после просмотра фильма посетило ощущение дежа вю. Однако, поклонники Ричи и Тарантино, не спешите меня освистывать. Первое впечатление бывает обманчиво.

Итак. Молодой и обаятельный шалопай попадает не в то время в не то место. Более того - его принимают за другого и требуют очень много денег или одну ма-аленькую услугу. Подработать киллером. А тут еще очаровательная соседка, решившая между делом позаниматься частным сыском. Эдакая маленькая китайская мисс Марпл. Но не таков наш юный герой, чтобы дать себя угрохать за каких-то сто двадцать тысяч баксов. И, как оказывается впоследствии, он действительно не пальцем деланный.

В принципе киногурманы в начале фильма не особо напрягаясь опознают хичкоковские мотивы 'К северу через северо-запад' и будут правы в своем узнавании. Но не торопитесь указывать пальцем. В самом фильме создатели сами проведут параллель и она действует до поры до времени. Знакомый со множеством голливудских штампов и клише наблюдательный зритель сам мгновенно может выстроить дальнейший ход развития картины и ему остается лишь сидеть и ждать когда его ожидания оправдаются и главный герой превратится из жертвы обстоятельств в благородного мстителя. Вот здесь-то и кроется главная неожиданность сюжетного виража. Вместо благородного мстителя милый юноша с интересной курчавостью чуть пониже живота превращается в волка в овечьей шкуре. Но даже о такой бяке догадывался умный зритель. Тем не менее, чисто психологически, мы все же хотим, чтобы наши ожидания были обмануты, и когда обмана нет, мы возмущенно вопием: 'Как же так! Ведь я знал!'. Вот этим и интересен фокус, который провернул МакГиган. 

Преданный последователь Гая Ричи, МакГиган пошел дальше своего учителя. В данном конкретном случае я имею ввиду 'Револьвер'. Стиль схожий, психологизм схожий, но различия явно не в пользу Мастера. Ричи, на мой взгляд, в 'Револьвере' перемудрил сам себя (вот теперь можете меня освистать). МакГиган создал творение прямое как угол дома. И ему наплевать, что зритель догадывается где зарыта собака, и наплевать на зрительский крик: 'Не обманули!' В этой пугающей прямоте и шокирующем зрительском предвидении развития сюжета и есть главное очарование. Нет, конечно, не все так прямо. Есть пара-тройка загогулин, способных доставить истинное наслаждение. 

Россыпь звезд, собранных под сенью 'Счастливого числа Слевина' весьма порадовала. Брюс Уиллис, все еще продолжающий перебирать кино-имиджи от благородного спасителя планеты до ушлого киллера; Джош Хартнетт - один из секс-символов нового поколения (и отнюдь не бесталанный); а пуще всех два ветерана голливудского фронта - Бен Кингсли и Морган Фримен. Их пятиминутное объяснение в конце фильма невозможно смотреть без примеси сострадания, несмотря на воплощенный ими образ матерых волчар. Слегка озадачила Люси Лью. Но скорее всего озадаченность заключается в самом ее присутствии в этом мужском мире полном оружия, крови и разводок. Она - лишний элемент и мешала словно крошка в постели. Хотя, склонна рассматривать ее фигуру как аллегорию пешки, которой так или иначе пожертвуют.

По экранам в свое время 'Счастливое число Слевина' проходил как комедийный боевик. По-моему обозначать снятое как комедийный боевик - решение поспешное. Но вина, скорее всего, лежит на наших прокатчиках. Боевик - на лицо, комедия... Вот это вряд ли. Как-то не хочется смеяться над пулевыми отверстиями в черепе, растекающимися мозгами и пакетами на лице. В фильме мною были замечены две-три действительно удачные шутки, но похоже из всего кинозала их оценила только я, неприлично хохотнув над опасной, на грани антисеммитизма параллелью имен сына гангстера и застреленного премьер-министра Израиля, и на грани гомофобии шуткой про черный ход. Впрочем шутки здесь мне могли и померещиться.

Ну а теперь о недостатках фильма. Их есть у меня. Не буду долго распространяться про реки крови и прочие ужасы современной кинематографии. Боевик без крови, что птица без крыльев. Слегка напрягает пресловутый клипповый стиль Ричи. Он конечно хорошо отражает динамичность действия, но к концу фильма слегка подустаешь от калейдоскопа кадров. Хочется нажать на паузу, попить пивка и посмотреть мультик про ежика в тумане. 

В общем и целом. Фильм стоит посмотреть в окружении друзей, пива и поп-корна. Насладитесь. А потом обратите внимание на знакомых вам олухов Царя небесного. Поверьте, кто-то маской разгильдяя точно прикрывает сущность кровавого убивца.

7 из 10