«Счастливое число Слевина» — второй опыт работы режиссёра Пола МакГигана с актёром Джошем Хартнеттом после «Одержимости». Теперь же наш герой, называющий себя Слевин Келевра, уже не пытается найти девушку, которую успел заметить со спины в ресторане, а одержим уже совсем другим. Но это уже выяснится по ходу сюжета.

Вот то положительное, что есть в фильме:

1. От «Одержимости» «… Слевину» досталось то, что должно быть в триллере — интрига, которая подкрепляется запутанным повествованием. Поэтому так важно смотреть этот фильм внимательно и до конца, а также следить за диалогами героев.

2. МакГиган собрал здесь настоящих звёзд: компанию Хартнетту составили Морган Фриман, Бен Кингсли, Люси Лью, Стэнли Туччи и… Брюс Уиллис (который, надо сказать, отлично смотрелся в образе киллера)!

3. Оператор Питер Сова снова прекрасно справился со своей работой!

А вот дальше — о разочарованиях. 

Фриман и Кингсли, на мой взгляд, не очень походили на мафиози, прическа Уиллиса не в кассу, Лью не подходила по возрасту, а герой Хартнетта Слевин начинает немного раздражать ближе к концу фильма.

Самое досадное — дальше. (То, что служит камнем преткновения, кто-то за это любит фильм, а кто-то — нет.) Практически все герои используют в своих речах такую ядрёную риторику, что действо начинает отдавать нарочитой театральностью, которая данной картине не «к лицу».

Год назад смотрел «Счастливое число Слевина», но только самое начало и самый конец. Ныне фильм оставил неоднозначное впечатление, но посмотреть определённо стоит.

6 из 10