Фильм из тех, который надо смотреть внимательно. Правда если смотрел один раз, вряд ли будешь пересматривать. 

Из плюсов. Джош Хартнетт выглядит очень убедительно, играет сильно. После этого фильма отношусь к нему очень положительно, с интересом, жду новых фильмов. Порадовал его внешний вид - очень интеллигентный мальчик. 

Вообще художники в фильме очень постарались. Таких красивых интерьеров давно не попадалось. Штаб-квартиры Босса и Раввина, квартира Ника Фишера и его соседки, кафе - просто блеск. Радует глаз. Начинаешь сам хотеть там жить. 

Диалоги - вообще неожиданность для американского фильма. Остроумные, отточенные до блеска. Абсолютно абсурдные вещи произносились с большой серьезностью в лицах. Напомнило старое доброе комедийное советское кино.

К сожалению, из плюсов ничего не могу больше отметить. 

Из минусов. Слишком закрученный сюжет. Смотришь фильмы с предсказуемым сюжетом, и мечтаешь о чем-нибудь неожиданном. Но в данном случае градус закрученности сюжета явно превышен. Иногда начинаешь терять нить повествования. Мозг просто отказывается делать логические выводы!

Роль Люси Лиу - совсем бесцветная. Можно было бы обыграть ее интереснее, больше показать актрису, может даже дать ей роль в самой афере. Актриса-то красивая!

Брюс Уиллис напоминает себя только в последней сцене фильма, на вокзале. Там он действительно хорош, со своей особенной ухмылкой на лице. Все остальное время вообще казалось, что это просто похожий на Уиллиса человек. Может я конечно плохо разбираюсь в киллерах экстра класса, но хотелось увидеть Тюльпана Тодески из 'Девяти ярдов'.

Во всяком случае, фильм смотреть советую. Полюбоваться на хорошую игру Хартнетта и напрячь извилины в поисках разгадки.

7 из 10