Помоему этот фильм порядочно портят штампы, имено в плане режиссёрской работы. Сценарий гениальный, хорошие диалоги, и вот всё так интересно завязывается: непонятное убийство, потом Слевин в полотенце - интересно. Но к середине фильма складывается ощущение, что фильм спресованный, как и любой американский мейнстрим-блокбастер. Вот ещё некоторые пишут: 'Зачем эти диалоги, уберите диалоги', ну правильно, давайте вообще уберём авторские решения, чтобы фильм превратился в фабричный продукт. 

События мелькают одно за другим. Нет места задуматься, дать какую-то многозначность, я говорю не о сюжетной линии, а в философском плане. Ну вот смотришь фильм Тарковского и там водоросли - это уже не водоросли, это уже космические водоросли, в них столько многозначности, что вставь эти водоросли в 'Счастливое число Слевина', кажется, фильм получился бы отличный.

И вот концовка, в концовке голливудские штампы просто лезут из экрана, эти прямолинейные приёмы воздействия на зрителя, они всё портят. Ну чего он говорит 'Вы убили всех моих родных', ясен-красен, что убили. Возьмите, снимите похудожественнее и фильм был бы лучше, добавьте чего-то своего. 

Вообще, мне понравилось, что в фильме так удачно сочетаются любовная история с интереснейшей криминальной историей.

8 из 10