Итак, моему взору был представлен фильм 'Счастливое число Слевина', несмотря на то, что он вышел в 2005г., посмотреть удалось только сейчас. И... ни чуть не расстроился, что не посмотрел его раньше. Киношка так себе.

 Начнем разбор полетов с начала:

 Сюжет. Парень попадает в квартиру к другу после череды неудач, а тот как оказалось подставил несчастного Слевина. Главный герой выхватывает от одних, от других, и от полиции тоже, попутно завязывается любовная тематика (куда ж без этого). И простая развязка в стиле Тарантино - всех убивают, остается главный герой. Ах, да, участвует еще герой Брюса Уилиса, и к концу фильма его роль киллера более менее становится ясна. Сюжет основан на таком пороке человека как месть. То бишь ничего необычного в этом, триллер, драма и частичка боевика. Причем от боевика тут досталось много кровищи, смачных выстрелов и сползаний по стенкам. Вообще параллели с фильмами Тарантино не провести нельзя, как-то весьма приближенно.

 Игра актеров. Главный герой Слевин (Джош Хартнетт), вокруг которого все крутится смотрится ничего так, хотя оказавшись в подобных ситуациях, словно Джеймс Бонд ведет себя, весь такой невозмутимый, непоколебимый, уверенный и с юморком. Это объясняется его некой патологией странной...Ну, да ладно. Понравилась Люси Лью, симпатично выглядела сама и игра ее, а вот Морган Фриманн и Брюс Уилис как-то так, сыграли словно свои роли из других фильмов: герой Уилиса похож на Корбана Далласа из '5 элемента' или 'крепкого орешка', а Фриман...да на каждого своего героя по сути.

 Музыкальное сопровождение хорошее, мелодично, где надо драматично звучит.

 Костюмы, декорации, эффекты - на уровне, не больше не меньше.

 В общем и целом, кино так себе, на любителя. Честно сказать, ожидал куда большего и захватывающего, ведь находится почему-то в ТОП-250, даже в 100 лучших, отзывы тоже говорили ЗА в пользу просмотра этого кино. Но лично мой вердикт - второй раз смотреть не буду. 

6 из 10