Судя по количеству положительных отзывов на данный фильм и по риторике в них представленной, отзываться о «Счастливом числе Слевина» можно и нужно только в превосходных степенях. Возможно, это и было бы оправдано, посмотри я фильм в год его выпуска. Но, подзадержавшись, я поглядела кино только сейчас. А это значит, что насладиться/удивиться/восхититься интригой мне помешали сотни просмотренных фильмов, многие из которых также болтаются в жанре криминала/триллера. 

Не могу сказать, что лента мне не понравилась. Совсем нет. В ней есть все, что позволяет фильму занять достойное место в ряду стильных, интригующих картин, которые можно приводить в пример друзьям, перечисляя наиболее закрученные по сюжету картины. Но все же… 

Неспешное, в стиле Тарантино, начало фильма, которое долгое время совершенно не вязалось с основной линией, постепенно перерастает в забавную историю о неудачливом пареньке Слевине, по воле Судеб оказавшего в неудачное время в неудачном месте. Двое противостоящих друг другу мафиозо, приняв нашего героя за другого человека, выдали ему противоречивые задания, не справившись с которыми Слевин должен был бы получить от каждого из них смертельных тумаков. Постепенно сюжет начинает закручиваться, обрастать деталями, приобретать трагические нотки. И тогда, когда большинство зрителей припадают в напряжении к экрану, мне все стало ясно: и про Слевина, и про доброго Кота… А, значит, стало обидно скучновато. Досмотреть картину заставили 20 минут оставшегося времени и любопытство.

Закольцевав сюжет и приведя его к исходной точке, режиссер создал хорошую, можно даже сказать, драматическую картину о мести и фатуме. В фильме много диалогов, стиль и продолжительность которых и до «Числа» и после были многократно видены в разновременных лентах Тарантино, Ричи, Коэнов. Это немного утомляло, хотя воспринималось с интересом.

Что касается актерской игры. Сильно порадовал Джош Харнетт. Актеру удалось показать своего персонажа разноплановым, интересным, глубоким. Порадовали и Морган Фримен с Беном Кингсли. Впрочем, чего удивляться? Когда они играли плохо? Относительно Брюса Уиллиса, которого многие с восторгом воспринимают где угодно. Не очень люблю этого «орешка», который, как правило, играет с одним и тем же, сильно напряженным, выражением лица. В данном случае, мне постоянно казалось, что он ударится оземь и обернется Джимми «Тюльпаном». Это сильно отвлекало. Также не уверена, что Люси Лью – удачный выбор в данном случае. Не находите забавных параллелей у «Счастливого числа Слевина» с историей О-Рен Ишии из первой части «Убить Билла»?

В общем, «Счастливое число Слевина» – хорошая картина, которая, однако, своей интригой может потрясти разве что очень наивных любителей кино. Все остальные быстро поймут, что к чему, а, значит, во многом лишат себя большей части того удовольствия, которое, безусловно, в ленте было потенциально заложено.