Милая, добрая, немного наивная история о том, как судьба сводит предназначенных друг другу людей снова и снова, пока они не поймут – им нельзя врозь.

Сколько было таких встреч – в метро, в автобусе, да и просто на улице, когда кажется, нет, уверен – этого человека я знаю, хотя никогда не видел. Зачем, откуда – не важно, знаю, и все. Но иногда один-единственный взгляд – все, что у тебя остается. Да еще легкая печаль по Неразгаданному.

У Люка с Брайар все вышло по-другому. Они встретились через год. И хотя Брайар долго еще не могла поверить, что у них все всерьез и надолго, все у них стало хорошо (как будто древняя бабулька сказку на ночь рассказывает)))

Фильм неплох, но его главное достоинство, несомненно, Стивен Стрейт. Харизма, как и улыбка у него просто 1000-ваттная и освещает каждый кадр. Ну и голос, конечно. Я знала, что Стрейт – музыкант, но не слышала его песен. А голос у него действительно красивый – глубокий и мягкий.

Пожалуй, кроме как о Стрейте, в фильме говорить не о чем. Да, неплохо, да, симпатично, да смотреть вполне можно. Но не более. Действительно хорошие фильмы имеют одно плохое последствие – они поднимают планку наших требований. А уж если замечательный фильм ты смотрел совсем недавно, то и судить станешь намного строже, чем раньше