Если честно, фильм не фонтан получился - скучная и банальная история о том, как из не особо одаренного молодняка делаются поп-звезды и как эта их звездность потом мешает их большой-большой любви, которую они потом, конечно же, предпочтут славе и деньгам. Сто раз это показывали - история эта будет интересна разве что тинейджерам, котрые мечтают о карьере звезд сцены, да девочкам-подросткам. Обычная, стандартная мелодрама с лжепроникновением в мир шоу-бизнеса и на фабрику конвейерных звезд местного пошиба. 

Все очень натянуто, не слишком правдаподобно и довольно убого, если думать о том, что показать хотели то, как молодые парни и девчонки пытаются не прогибаться под систему. 

С другой стороны фильм вовсе не отстойный. Обычный середнячок, смотреть не нужно, но можно. Убить не убьет, но и эмоций сильных не вызовет. 

Правда, актерский состав стандартно убог для таких молодежных мелодрам - особенно главные герои - совершенно 'деревянный' красавчик, типа 'талант', который весь углублен в свое 'нестандартное' творчество - написание и исполнение слабым попсовым голоском слабых попсовых песенок о любви... Ну, а главная героиня - просто ужас: и модель, и актриса, и красавица, и все-то по ней сохнут, а актрису на ее роль взяли - бледная, как поганка, противная, совсем несимпатичная, какая-то отталкивающая даже. Актриса, играющая ее подружку - гораздо привлекательнее, грациознее, очаровательнее и зажигательней. 

Фильм в Америке провалился - и поделом, таких поделок уже девать некуда. Зрителя на них не хватает. Сырая и неинтересная мелодрама, единственое, что радует - довольно целомудренная, что редкость для молодежного кино.

5 из 10