От просмотра осталось впечатление вынесенное в заголовок. Ощущение дефицита всего и вся не покидает на протяжении всего фильма. Сюжет избитый до неприличия, нас снова пугают зомби апокалипсисом. Но если '28 дней спустя' или 'война миров Z' приковывает к экрану, то здесь чувствуется только самодеятельность на уровне студенческого капустника. 

Авторы пытались прописать характеры персонажей, но сделано это как то топорно, не глубоко. Не всегда понятны мотивы тех или иных героев. Водитель со стрелком переругиваются, режисер старательно выводит их на конфликт, но так ничего и не получается. С остальными такая же беда. Игра некоторых персонажей отсутствует на проч. Люди просто говорят текст на камеру. 

Операторской работы в фильме так же нет. Оператор так и не определился -  толи снимать фильм от первого лица, толи все таки в классическом жанре, а может дать крупный план? Или с имитировать любительскую съемку? В результате получается мешанина.

Даже зомби в фильме не зомби. Вроде бы авторы постарались обрисовать некую динамику развития болезни, но слишком перестарались. В результате имеем пять типов больных. Зачем? Зрителю слишком уж утомительно разбирать по ходу фильма какая стадия заболевания у персонажей. Авторы пытаются с экрана подсказывать, что бы уж зритель совсем не запутался, но опять же выходит заумно и не натурально. В результате имеем  непонятных зомби, которые в некоторых моментах обезумев несутся на встречу смерти, а в некоторых вообще не реагируют на людей.

Единственный плюс фильма - не плохая работа гримеров. Крови в фильме много, убийства жестокие, с выбиванием мозга, вытеканием глаз, и прочей мерзости.

Фильм на любителя. Если зомби апокалипсис - тема для вас, то потратить полтора часа жизни на просмотр можно. Но особых чудес не ждите. Фильм снят на уровне средненького сериала на второстепенном канале.