'Фильм о молодой женщине, которая пытается справиться с нежелательной беременностью после переезда в дом с привидениями'.

Типичный фильм про пару, которая переехала в новый, естественно с призраками, дом и ждёт ребёнка. 

С подобным сюжетом есть очень много фильмов, но на много в лучшем исполнении. 

Ничего интересного, кроме 'неожиданных' скримеров здесь нет. Фильм очень затянут, постоянно ждёшь хоть какой-то намёк на развязку происходящего, а его нет. Некоторые моменты мне показались забавными, а другие совсем непонятными. 

В общем, на протяжении всего фильма я ждала адекватное объяснение всему происходящему; что за призрак, почему он в этом доме и что ему надо. Ответ я получила, который не совсем был понятен и смысла вообще в нём не было. 

Фильм скучный, но особо впечатлительным, кто боится всяких пугающих стуков и скримеров, хотя, повторюсь, в этом фильме они все очень ожидаемы, то вполне можете скоротать вечерок, посмотрев этот фильм. 

5 из 10