Ингредиенты коктейля «Галопом по Парижу»: Роман Полански, негостеприимная Франция, террористы-эмигранты, Харрисон Форд.

Респектабельный доктор медицины Ричард (нет, не Кимбл из «Беглеца») Уолкер приезжает в Париж вместе со своей женой на научную конференцию. Для этой далеко уже немолодой пары, оставивших маленьких спиногрызов дома, столица Франции когда-то подарила лучший медовый месяц, который они могли представить; теперь же они неторопливо едут по пути в гостиницу с налетом меланхолического дежа вю. И когда, наконец, они с воодушевлением и обоюдным супружеским бурчанием заселили номер, Ричард скороспешно пошел принять душ. А вышел холостяком. По крайней мере, на ближайшие дни.

С этого десятиминутного момента наступает представитель лучшего бытового детектива «в непонятках»: доктор Уолкер с многовариантным лицом Харрисона Форда (главной эмоцией все же останется эпическое удивление: рот чуть приоткрыт, брови очень высоко подняты) от легких прогулок до метрдотеля и обратно постепенно перекочует в удаленные ночные вылазки в сам город, попутно стреляя фразами «что за абздец здесь творится?» в разновидных представителей местного самоуправления от полиции до американского консульства. Жена само собой не появляется, мозговой паралич усугубляется отсутствием знания языка страны.

Таким образом, европеоидный в своей основе фильм первые три четверти работает на чистейшем топливе удачно воспроизведенного Полански действия нойза (не паники), не покидающего героя в привязке со зрителем ни на минуту и набирающего резонансную силу в дальнейшем. Для Ричарда это не просто другой мир – в злачных местах это его андерграунд, пласт под пластом, где проглядывают стержни дня, дневной, но лживой метаморфозы. Само более чем беспорядочное метание, где герой Форда успеет заработать шанс порядком испохабить репутацию своей персоны, упуская даже такие важные вещи, как отпечатки пальцев на месте убийства, метафорично сродно демофобии - боязни толпы, большого скопления людей. Все одновременно свои - людские существа - и все чужие, как если вы идете по улице в скоплении незнакомцев. В какой-то момент благодаря такому саспенсу кажется, что жены главного героя никогда не было, она плод его опьяненного воображения, былой образ, который некие демоны утащили глубоко под землю.

К оконечной четверти режиссеру все-таки спело придется распутывать собственный тупиковый узел, в который он сам себя и загнал: негаданно обретут телесный облик таинственные похитители, подтянутся спецслужбы и аппендикс бандитов. А уж из-за чего весь сыр-бор вообще служит «приветом» из Джеймса Бонда 60-ых. Узел размыкается, возвращение наступает – былая иррациональность преобразуется в абсурдную, но реальность. После прежнего напряжения шатнувшаяся мозаика домино всего-то из-за одной кости обычной околошпионской интриги окончательно теряет свою прелесть и рассыпается лишь на красивый узор. А возвращения нет – произведение художника завершено и восстановлению не подлежит.

Харрисон Форд у Полански в этом порочном детективе смотрится аккумулятивно, непринужденно под условия обстановки, жадно стреляет яростно заряженным взглядом и сидеть на месте с закрытыми на все глазами явно не намерен. Ну, или, в конце концов, это единственный фильм, где Харрисон проникновенно пляшет с французской шлюшкой эротический танец, по надобности нехотя вдыхает кокаин и получает по щам, в чем мама родила, прикрываясь одной лишь мохнатой мочалкой. А в конце так и хочется сказать переиначенными словами из «Китайского квартала» того же Полански: «Оставь, Ричард, это французский квартал».