Эксцентричный  и  буквально  обуреваемый  новыми  идеями  изобретатель  Элли Фокс, разочаровавшись  в  укладе  общественного  строя  и  в  собственной  жизни  в  частности,  покидает  США  и  отправляется  в  Центральную Америку. Взяв  с  собой супругу и детей,  он  приезжает  на  знаменитый  Берег  Москитов – восточное  побережье  современного  государства  Никарагуа…

Современный  человек  и  цивилизация. Отделимы  ли  эти  понятия  друг  от  друга? Сможет  ли человек,  будучи  недовольным  окружающими  моральными  устоями,  правилами  и  положением  вещей,  абстрагироваться  от  каждодневной  повседневности  и,  следовательно,  в  буквальном  смысле отказаться  от  цивилизации и её благ? Казалось бы,  если  тот  обладает  ресурсами  и  определёнными  возможностями,  ответ  очевиден  - да,  сможет.  Но  человек, по  природе  своей,  существо  всё  же  социальное  и  за  редким  исключением  может  обходиться  без  общения  с  себе  подобными  и  без  установления  строго  определённых  норм  и  правил. И  тут  же  кроется  ещё  одно  противоречие  -  убегая  от  одного  мира,  человек  будет  вынужден  построить  новый,  свой  собственный (пусть  и в  других масштабах). То  есть  цивилизацию. Самой  же  цивилизации  свойственны  порядок  и  закон, в  противном  случае  возникновение  анархии  неизбежно  и  человек  просто-напросто   погибнет.  Впрочем,  это  далеко  не  единственная  идея,  заложенная  в  картине  австралийца  Питера Уира – она  основная,  фундаментальная,  но  не единственная. Помимо  этого  здесь  нашла  применение  и  другая,  знакомая  многим,  истина – «выживает  не  сильнейший, а  самый  приспособленный», о  чём  яростно  вещает  главный  герой,  попутно  осуждая  современную  культуру  образования,  которая  не  поможет  выжить  на  руинах  сегодняшнего  мира  и  Америки  в  частности.  Это  так же  лента  о  неиссякаемой  жажде  открытий, глупости,  непомерных  человеческих  амбициях  и  неспособности  признать  собственные  ошибки  и  просчёты, которые,  в  конечном  счёте,  могут  привести на  край  пропасти.

«Берег москитов» - вторая  совместная  работа  Питера Уира и Харрисона Форда,  годом  ранее  прогремевших  своим  «Свидетелем», который  отхватил  аж  2  Оскара (за  сценарий и монтаж). Ситуация  же  с  этой  работой  получилась, напротив, диаметрально-противоположной  -  картина  с  трудом  отбила  половину  вложенных  в  своё производство  средств  и  была  холодно  встречена  как  критиками,  так  и  обыкновенными  зрителями. Во  многом  причиной  тому  послужил  литературный  первоисточник,  взятый  за  основу  фильма  -  одноимённый  роман  американского   прозаика  Пола Теру. Затрагиваемая  в  нём  проблема  -  бегство  от  цивилизации – есть  не  что  иное  как  выражение  протеста  против  страны,  которая  может  предложить  своему  народу  только  лишь  самые  низменные  и  фальшивые  ценности  -  безропотное  подчинение  требованиям  коммерческого  успеха  и  абсолютное  равнодушие  по  отношению  к  ближним. В  результате  имеем  полное  доминирование  материального  над  духовным. Ну  и,  разумеется, Теру  не  смог  устоять  перед  соблазном  подвергнуть  критике  американский  образ  жизни. В  контексте  этой  ситуации  коммерческий  провал  фильма  выглядит  вполне  закономерным  явлением,  ведь  никто  не  любит  когда  ему  говорят  неприятную  правду  в  лицо.

Но  столь  ожидаемое  финансовое  фиаско  на  родной  земле  не  означает  что  в  картине  Уира  нет  слабых  мест,  напротив,  их  предостаточно  и  это  не позволяет  нам  говорить  о  «Береге москитов»  исключительно  в  хвалебных  тонах. Пожалуй,  первое  что  бросается  в  глаза,  это  пресность  и  даже  вялость  повествования, фильм  откровенно  затянут  и  зритель  не  может  этого  не  заметить.  Отчасти это  связано  со  скудным  музыкальным  сопровождением  -  композитором  здесь  выступает  Морис Жарр,  написавшим  потрясающую  музыку,  но  вся  загвоздка  заключается  в  том,  что  его  композиции  в  фильме  почти  не  звучат. А  нет  музыки  -  нет  и  динамики  как  таковой.  Опять  же  2-х  часовой  хронометраж  время  от  времени  разбавляется  закадровыми  комментариями  персонажа  Ривера  Феникса,  сына  главного  героя, и  у  зрителя  может  сложиться  впечатление  что  авторы  так  и  не  смогли  определиться  кто  же  в  их  пьесе  является  центральным  героем  - Элли Фокс  или  его  сын?  Уж  очень  инородно  выглядят  слова  последнего  в  контексте  общего  экранного  повествования.  Ну, а  в  ситуации,  когда  планы  главного  героя  рухнули  как  карточный  домик  и  отношения  между  членами  семьи  накалились  до  предела,  Уир  попросту  не  смог  создать  соответствующей   атмосферы  -  на  экране  нет  ни  ярко-выраженного  драматизма,  ни  эмоционального  накала,  ни  чувства  безысходности. Словно  произошедшее  вокруг  героев  -  норма.  Да  и  финальная  точка  выглядит  несколько  размытой.  Но  сие  творение  не  лишено  и  плюсов  - разумеется,  интересная  сюжетная  завязка  и  живописный  видеоряд  не  могут  не  радовать  зрителя,  а  центральный  актёрский  триумвират  (Форд, Миррен, Феникс) демонстрирует  прекрасную  и  убедительную  игру.

Итог: как  показывает  практика  -  наличия  одной  только  удачной и актуальной  идеи  - не  достаточно, эту  идею  нужно   ещё  и  реализовать  правильно. И  как раз  с  этой  задачей  Уир  не  справился,  преподнеся  рассказанную   на  экране  историю  в  слишком  пресной  и  сырой  форме. Но  в  любом  случае  -  это  кино  найдёт  своего  зрителя.

