Сельва расстилается бескрайним цветущим ковром, её питают бороздки грязноводных тропических рек, по берегам их – селения диких племён, слившиеся с зеленью леса, сросшиеся с чернью земли. В незыблемую экосистему вторгается незваный гость, несносное дитя цивилизации, неблагодарно от неё отрёкшееся, гениальный изобретатель Элли Фокс вместе с женой и детьми. Избравший своей религией термодинамику, а животворящим крестом – обратный цикл Карно, вознамерившись взять на себя роль чудотворца, он возводит в крошечной туземной деревушке холодильную машину многометровой высоты, величественный храм науки, преображающий пламень в лёд, преподносящий аборигенам этот неведомый дар, способный изменить жизнь в джунглях раз и навсегда.

Странствие Элли вызревает из конфликта с обществом потребления, которое кажется ему топчущимся на месте, бесцельным, вырождающимся, готовым поглотить само себя и ведущим к неминуемой гибели. Миф, придуманный отцом для детей - Америки больше нет, страна уничтожена ядерной войной - становится столь заманчивым, что изобретатель сам оказывается у него в плену. Неизведанные земли берега Москитов, доверчивые, отсталые и бедствующие люди видятся ему плацдармом для титанической работы, для строительства собственной, правильной цивилизации. Здесь проявляется исполинская воля Элли, его громадное честолюбие и, кроме того, желание блага для себя и своей семьи как единственных достойных этого людей. Аборигены для него – не сколько те, кому нужно помочь выбраться из нищеты, столько те, кого нужно облагодетельствовать всепобеждающей силой теплообмена, перед кем продемонстрировать высшие, «божественные» способности. В отличие от Фитцкарральдо из одноимённого фильма Вернера Херцога, чья авантюра вдохновлена несокрушимой верой в великую силу искусства и потому никак не может навредить душе и разуму героя, одиссея Элли затеяна всецело на эгоизме, для пресловутой самореализации, чтобы доказать – себе и «этой порочной стране» – свою исключительность, способность в одиночку исправлять кажущееся ему несовершенство мироздания. Разумеется, такой подход не приведёт ни к чему хорошему: идеи цинично низвергнуты, характер необратимо надломлен, затягивая дерзновенного наглеца в пучину безумия и увлекая за собой ни в чём не повинных жену и детей. 

Противостояние индивида и социума, метафизические поиски личности, существование человека в необычных, подчас экстремальных условиях – важнейшие темы творчества Питера Уира, в той или иной мере отражённые во всех его работах, начиная с триумфального «Пикника у висячей скалы» и заканчивая относительно недавними «Шоу Трумана» и «Хозяином морей». Приключения Элли метафоричны и символичны: в попытках построить новый внешний мир главный герой невольно исследует и в конечном счёте рушит свой внутренний. Заманчивый сплав мечты и реальности  разделяется, что ведёт к сильнейшему кризису самосознания. Крупные планы лица в переломные моменты призваны схватить эти изменения. С другой стороны, окружающая природа, непоколебимый и неподавляемый многотысячелетний устой изображены долгими статичными планами натуры, необъятными высотными панорамами, утопающими в дымке горизонтами среднегорного рельефа. Неспешно несёт свои воды речка, прибрежная деревушка влачит незатейливую жизнь, а где-то в лесной глуши стоит пирамида древнего храма, окутанная мхами, столетиями прятавшаяся от людских глаз, словно намекая: делайте что хотите, люди, но ничего у вас не получится, и когда-нибудь от вас не останется и следа, но будет океан, будут реки, будет и лес. Эти особенности киноязыка снова сближают картину с творчеством Херцога, с уже упомянутым «Фицкарральдо», где камера могла часами (на самом деле – минутами) абсолютно неподвижно наблюдать за хитроумно устроенным подъёмом целого парохода через горный перевал. 

Однако меряясь силами с великим немцем на его территории, создатели фильма допустили роковую ошибку, пригласив на главную роль Харрисона Форда, звезду блокбастеров, всеобщего любимца, способного поднять до небес кассу любой ленты. Чаяния на высокие сборы обернулись разочарованием, словно повергнутые жестоким, непредсказуемым, губительным берегом Москитов. Роль Элли, деспотичного нонконформиста-социопата, совершенно не подошла изворотливому Хану Соло, бравому Индиане Джонсу, и какими бы ни были старания Форда, образ не оживает, не срабатывает, оставаясь харизматичным неуравновешенным забавником, но никак не трагической, пронзительной, незаурядной фигурой. И безумно жаль, что в фильме Уира, визуально очаровывающим, несущим такую сильную, многогранную и нетривиальную авторскую идею, сыграл столь мало подходящий для неё исполнитель.