Для режиссера Адама Шиндлера 'Незваные гости' - это вторая полноценная режиссерская работа. Похоже, что однажды, ступив на тропу ужасов и триллеров, он с нее сворачивать не собирается. Не знаю, видел ли Шиндлер новеллу из 'Операции 'Ы' Гайдая, но сюжетную схожесть обнаружить очень легко. Хотя оригинальное название 'Shut In' фильму подходит намного больше. Ты - необыкновенная. Замкнутая. Просто и одним словом.

Да, по сюжету девушка Анна (Бэт Рисграф) страдает агорафобией. В этом и находка сценаристов, позволяющая все действие картины буквально затолкнуть внутрь одного американского особняка, и проблема - как болезнь агорафобия начинает развиваться в 20-25 лет, а не в подростковом возрасте, как это представлено в фильме. Ты - странная цыпа, трое мужиков ворвались в твой дом, а ты не вызвала полицию? Алчная троица и не подозревала о том, какие среднеамериканские скелеты в шкафу им предстоит увидеть.

Особняк для Анны - и убежище, и проклятие. Говоришь, ты не выходила из дома больше 10 лет? Ты не представляешь, какая я. Анна как шкатулка с секретом в виде ключа от потайного ящика кажется поначалу оторванной от жизни замкнутой недотепой, боящейся покинуть дом даже ради похорон собственного брата, но именно по ходу фильма мы можем наблюдать как она превращается в расчетливую мстительную фурию, готовую цинично и расчетливо отправлять на тот свет жаждущих легких денег отморозков.

Сама троица напавших - Трус, Балбес и Бывалый из американской глубинки. Привет Гайдаю. Что ты делаешь? Кладу его в проем. Он был мой друг. Твой - друг? Теперь - блокиратор. Лучше не скажешь. Их первоначальное самодовольство, начинает быстро сменяться ужасом от знакомства со всеми тайнами особняка-шкатулки-с-секретом. Жалкие, застывшие в своем страхе за собственную шкуру, людишки. Сами понимаете, что им всем светит. Никого не жалко, ничего своего.

Шиндлеру удалось снять противоречивый триллер. Потому противоречивый, что нет четкой авторской позиции. То ли он на стороне борцов с педофилами, населявшими особняк последние 10 лет, то ли - на стороне убого-опереточных злодеев. Ясно одно, Шиндлер как режиссер пытается использовать в фильме категории B ходы, найденные Финчером в 'Комнате страха' и Эмиелом в 'Имитаторе'. Анна находит свою свободу, но слишком дорогой ценой. Получается интересно для первого просмотра, но вторично по части режиссерских находок.

6 из 10