У Анны вот уже десять лет проблема с тем, что она не может выйти из дома. Физически она совершенно здорова, однако сильная эмоциональная травма в прошлом способствовала расстройству психики, в результате которой у неё появился страх открытого пространства. Но так ли проста и невинна хозяйка дома, какой кажется на первый взгляд? Что случится теперь, когда в её дом проникаю грабители? Кого будет подстерегать опасность в первую очередь и кто в итоге окажется жертвой? 

Сразу бросается в глаза очередной перевод в духе российских прокатчиков, заканчивающийся тем, что фильм “Shut In” выходит под названием “Незваные гости”, лишь искажая подтекст сценаристов, который они вкладывали в название и хотели донести до зрителя. Ведь дело далеко не в парнях, которые проникли к дом. Главное же достижение авторов картины заключается в том, что по сути низкобюджетную ленту категории “B-movie” им удалось протолкнуть на большие экраны и, главное, не только в Соединенных Штатах. 

Фильм при этом, несмотря на свою фабулу, абсолютно ничего не приобретает от показа в кинотеатрах. А зритель, пришедший в кино, может остаться доволен картиной, но пожалеть о том, что мог бы посмотреть данное творение и дома. Да просто потому, что есть такие фильмы, которые создаются для ТВ. Посмотрим, что получится у начинающего режиссера Адама Шиндлера, но определенно одно, что профессионального опыта многие состоявшиеся режиссеры набирались именно через картины подобной малобюджетной площадки. 

Несмотря на то, что трейлер вновь раскрывает много лишнего из сюжетной линии, а постер путает зрителя, представляя картину толи слэшером, толи паранормальным ужастиком,  на деле же “Незваные гости” оказываются некой комбинацией, меняя жанровую принадлежность и плавая в ней от драмы и триллера, до отсылок к тому самому слэшеру. В связи с этим в картине чувствуется определенная новизна, но из-за неопытности режиссера все это остается лишь на поверхности.