Непростое положение главной героини, несомненно, становится достаточно весомым стимулом к просмотру данной киноленты. Девушка является  узницей в собственном доме, с ключами от всех дверей в руках, но даже один из главнейших инстинктов - желание выжить - бессилен перед приобретённым страхом открытого пространства. Проще принять унижения и смерть от вторгшихся грабителей, чем переступить порог.

Фильм оставляет двоякое ощущение после просмотра. Я так и не определился, понравилось мне сие произведение, или нет. Удивительные метаморфозы происходили с моим настроением на протяжении всей картины, а интерес то прыгал куда-то вверх по крутой гиперболе, то стремительно падал камнем в тёмные пучины. Начавшись довольно серо и уныло, в поворотном моменте лента делает колоссальный рывок, внезапно начавшейся движухи действительно не ожидаешь и мгновенно укрепляешься в мысли, что наконец-то попал на что-то новое и крайне интересное. Но уже достаточно скоро приходится убедиться, что подобные выводы были весьма поспешны. А ещё десять минут спустя опять готов дифирамбы создателем петь. Только и эта радость совсем недолго длится. И так всю дорогу. Подобное вращение по спирали ощутимо утомляет, и ближе к развязке, уже получая все ответы, особых эмоций не испытываешь - не удалось авторам добиться нужного баланса в своём творении, и финал воспринимается как долгожданное избавление от успевшей опостылеть карусели. А жаль, история ведь на самом деле интересна и в чём-то даже нова.

Если отвлечься от нестройной и зыбкой манеры изложения, пожалуй, можно отдать должное и похвалить картину за имеющиеся плюсы, благо таковые имеются. У фильма довольно неплохая интрига - хоть общий интерес из-за постоянно плавающего настроения стремительно улетает в трубу, развязку так или иначе терпеливо ждёшь, желание узнать, чем всё закончится, не позволяет прервать просмотр раньше времени. Относительная оригинальность - для меня некоторые сюжетные ходы были весьма неожиданны, ну а про агорафобию я и вовсе всего два фильма до этого смотрел. Актёрская игра вполне себе на уровне, кто-то лучше, кто хуже; откровенно не понравился только Рори Калкин, как-то уж совсем неестественно выглядел. Джек Кеси, напротив, отличился больше всех, мои аплодисменты.

В целом, достаточно неплохое, среднее кино, которое даже можно рекомендовать к просмотру. При отсутствии иных достойных вариантов - бесспорный фаворит, чтобы скрасить скучный вечер.

6 из 10