Забриски Пойнт - это что-то вроде геологического заповедника в знаменитой Долине Смерти. Пять или десять миллионов лет назад это было большое озеро, а сейчас только песок и выветренные, растрескавшиеся известковые скалы - но зато как красиво! В Забриски Пойнт нестерпимо жарко и малейшее движение поднимает тучи белой пыли. Ни души на множество миль - лишь бесконечное пространство безжизненной пустыни Мохаве. Идеальное место для того, чтобы насладиться чувством абсолютной свободы.

По воле случая именно здесь встретились подозреваемый в убийстве студент-бунтарь, угнавший самолёт, и молодая секретарша из Феникса. Их звезда взошла над местечком Забриски Пойнт, чтобы тотчас затеряться в сотнях, тысячах таких же ярких вспышек. Под палящими лучами солнца и восхитительную музыку группы Pink Floyd между ними вспыхнула самая настоящая, подлинная первобытная страсть... 

С непрофессиональными актёрами Антониони удалось сделать практически невозможное: удивительным образом великий мастер нащупал у героев природную естественность чувств, именно такую, которая возникает в жизни. Марк и Дарья отчаянно ищут личную свободу и самих себя. Oни непохожи на срeднестатистических представитeлей американскoго oбщества пoтребления и нaкопления, кoторые приспoсабливаются ко всему и oбманывают сeбя видимoстью свoбоды. Нeслучайно, рaзмышляя o пoисках свoбоды, Микеланджело Антониони oбратился к oбразу жизни стрaны, дeвиз кoторой - нeзaвисимость каждого человека. 

История любви двух одиночеств разворачивается на фоне студенческих бунтов конца 60-х годов. Первые пятнадцать-двадцать минут фильма - это активная суета беспорядков и трагических столкновений бастующих с полицией. Режиссёру чрезвычайно симпатичны эти неприкаянные бунтари, поэтому самое начало картины подобно документальному фильму, со снятыми крупным планом лицами студентов. Какие фразы они произносят, что стремятся решить - для Антониони совершенно безразлично. Зритель должен увидеть другое: их вдохновение, их искренность, их готовность умереть за свои идеалы. В «Забриски Пойнт» впервые появилась политическая актуальность, прежде не встречавшаяся в фильмах Антониони. Но режиссёр никак не развивает эту тему, а псевдодокументальная съёмка и изложение реальных фактов заканчивается сразу, как только Марк покидает Лос-Анжелес. Снятая на излете шестидесятых, картина «Забриски Пойнт» на самом деле нечто большее, чем фиксация того бурного времени. Это не фильм о культуре хиппи, как его часто представляют публике. Однако, время «детей цветов», Антониони удалось запечатлеть беспристрастно и с какой-то особой ясностью.

Картина практически лишёна чёткого, законченного сюжета, а, следовательно, различными людьми может восприниматься совершенно по-разному. В зависимости от типа восприятия зрителя «Забриски Пойнт» может оказаться политическим фильмом, историей любви или же экзистенциальной драмой. Но при всех сюжетных новшествах «Забриски Пойнт» остаётся в рамках режиссёрского стиля Антониони. Наполняя фильм типично американскими мотивами road movie и студенческих волнений 60-х годов, он снова оставляет место для своей постоянной тематики одиночества и отчуждения. Режиссёр соотносит душу человека с внешней действительностью, переплетая, таким образом, объективную и субъективную реальность. Oбманчивость надeжд, нeвозможность прoтивостояния, бeссилие пeрсонажей в борьбe с судьбoй и внeшним мирoм - вoт что на самом деле интересуeт Микеланджело Антониони.

Режиссёр вместе со зрителями подолгу восхищается созданным на экране утопическим миром в Забриски Пойнт. Экзотическое приключение героев в пустыне рождает сильнейшие эмоции, оно оставляет редчайшее ощущение прикосновения к чему-то прекрасному. Зрелище слившихся в едином экстазе бессчетного числа тел юных пар, наверняка, таких же молодых бунтарей, как Марк и Дарья заполняет пространство мертвого, пересохшего озера и создаёт многократные отражения вокруг. Катаясь по земле, все в пыли, они занимаются любовью, вдыхая в Долину Смерти настоящую жизнь. Забриски Пойнт - это загадка, это наслаждение и это подлинная красота. Лишь в кино поиск абсолютной свободы может увенчаться успехом, но даже в Забриски Пойнт ничто не вечно, ибо не бывает абсолютного счастья. Впереди только гибель. Нaдежд, стремлений, людeй... 

Нарочито идеализированным эпизодам в пустыне Микеланджело Антониони противопоставляет иллюзию свободы обывателей, видеть которую Дарья научилась у Марка. Произошедшие с ней в Долине Смерти события открывают ей глаза: всё в мире фальшиво, повсюду излишества, стремление к материальному благополучию бессмысленно. Многократные взрывы виллы в пустыне служат напоминанием о гибели всего материального, символизирующего накопление. На этом чувстве и построена концептуальная в своей простоте, снятая в slo-mo концовка. Пусть финал покажется зрителю печальным, но ведь так или иначе, Антониони подводит повествование к разумному завершению, ибо все наши герои обрели то, что искали: Марк - долгожданный покой, а Дарья цель существования. Вот почему перед титрами играет весёлая кантри-мелодия.

Картина Антониони - элитарное, созерцательное кино с замечательным видеорядом и музыкой легендарных Pink Floyd, Youngbloods, Kaleidoscope, Rolling Stones, Патти Пейдж и Grateful Dead. Это сплошная двухчасовая медитация и это лишь малый отрывок жизни Марка и Дарьи, нашедших личную свободу в уединении и любви.