70-е в США. Студенческие волнения, желание свободы и всеобщий пофигизм на фоне первой волны потерянных в жизни. Среди них - наш главный герой. Участник волнений, жаждущий действий, а не речей, кои будут нам представлены в самом начале фильма. Как итог: участие в беспорядках и подозрение в убийстве полицейского. Что делать? Бежать. Как? Конечно, на самолете и с приключениями. С какими? Конечно, с эротическими. 

Как бы на этом все. Вроде бы и рассказал подробно весь сюжет, но вроде как и нет, ибо по задумке режиссера я должен проникаться какими-то идеями, мыслями, образами и вообще воспринимать все крайне визуально, но... Не воспринимается почему-то. Даже эффектные (не компьютерные) взрывы совсем не хотят откладываться в памяти и пробуждать эмоции.

Про героев я совсем уж молчу. Странные поступки, оборванные мысли, 'пустые' диалоги. Если так было на самом деле, то я не верю. Если так не было, то я удивляюсь режиссеру. Удивляюсь и спрашиваю: зачем это все? Куда я дел почти два часа своего времени и что в итоге я должен понять?

Конечно, можно самому поднатужиться и додумать. Может даже сам режиссер этого и хотел, но сдается мне на самом деле он просто взял и нарисовал бессмысленную мазню, с многозначительной миной на лице прилепив табличку 'Тут есть смысл'. А дальше уж сами... Но смысла-то и нет. Как нет и сюжета у этой недоделанной (?) лав (?) истории о потерянном (?) поколении (?) бунтарей (?).

Dixi.

5 из 10