В небольшом независимом кинотеатре в латинском квартале субботними вечерами показывают ретроспективу фильмов Антониони. Поэтому мне удалось посмотреть « забриски пойнт» на « настоящем» экране, в окружении милого парижского студенчества и некоторых более зрелых особей, то ли упустивших в свое время возможность познакомиться с классикой, то ли, наоборот, не упускающие ни малейшей возможности посмотреть этот фильм еще раз.

Я в свое время не познакомилась с классикой, хотя много слышала и читала об этом фильме. Несмотря на присутствие сюжетной линии, на экране происходит мало действия ( фильм анти-экшн), но очень много всего помимо действия, много деталей, символов, « мелочей», которые  воссоздают целостность фильма и раскрывают смысл. Образы четкие, идеи ясные, символика понятная. Марк, один из лидеров студенческого движения, обвиняется в убийстве полицейского, которого он « хотел убить, но кто-то опередил». Эксцентричный молодой человек угоняет в ответ самолет и долго кружит над пустыней над машиной Дарии, красавицы-студентки-секретарши, которая едет на встречу со своим боссом в Долине Смерти. Это « ухаживание» самолета за машиной и трогает и тревожит, особенно навязчиво ассоциируясь с гораздо менее романтичной хичкоковской сценой. В конце концов герои знакомятся и отправляются в Забриски Пойнт заниматься любовью. И как! Постепенно вокруг них возникают отражения, другие пары, в пыли, в песке, как  мертвецы, но одновременно переполненные жизнью, страстью и даже похотью, но без намека на пошлость или на банальность самого акта, чистая символика молодости, красоты и жизни на фоне безжизненности пустыни, сила и тщета одновременно. 

Классический противовес хиппи студенчества и американского эстеблишмента, на экране постоянно мелькает реклама, пропаганда, быстро сменяющаяся сытыми лицами мужчин в костюмах средних лет, придумывающие законы в этом мире... Культовый  фильм хиппи семидесятого года. Мне было немного грустно, что я не посмотрела его, будучи студенткой- тогда, наверное, он стал бы культовым и для меня. Но зато теперь я открыла для себя прекрасную классику.