Культовый фильм итальянского режиссера Микеладжело Антониони является очень атмосферным. Потому что главное в нем - это то настроение, которое он создает. Актерской игры как таковой здесь практически нет, поскольку актеры наряду с музыкой и декорациями выступают скорее фоном, с помощью которого режиссер воздействует на зрителя. После просмотра становится понятно, почему этот фильм стал популярен именно в хипповской среде. Массовые занятие любовью под палящим солнцем пустыни - ну чем не мечта каждого хиппи? Прибавте к этому бунтарский дух главного героя, девушку с косяком, самолет с женской грудью, грандиозный подрыв материальных ценностей в финале картины, а также множество других деталей, и вы получите практически идеальный хиппи-энд.

Интересное кино, но чересчур затянутое. Операторская работа конечно хороша, но ей-богу, фильм можно было сократить в 2 раза и лишний раз не демонстрировать полет самолета или многочисленные рекламные надписи

7 из 10