Когда, повергнув ниц божественный народ,
Прекраснозадая и маленький Эрот
В белейших лепестках стопами прикоснутся
К цветам и женщинам, не смеющим очнуться.

Артюр Рембо

Красивая, стильная и чувственная работа от режиссёра Лорана Пратлонга. Пересказывать её содержание смысла не вижу. Данная короткометражка по сути своей является типичным клипом. В этом смысле ей, как всякому клипу, в качестве полноценного музыкального сопровождения не помешала бы хорошая песенка со значением. И, как знать, может быть со временем кто-нибудь и возьмётся восполнить этот недостаток. Тогда фильмец, вероятно, переживёт второе рождение уже в качестве талантливого эротического клипа без сползания в порнографию.

Смотрите и наслаждайтесь! И приветствуйте Каллипигу, в лучах Ночного солнца встающую.

6 из 10

P.S.: так Каллипига приходит на смену Кали-юге. В этом, на мой взгляд, и состоит посыл данного короткометражного фильма.