Безусловно, жанр данного фильм комедия...

Во-первых, в данном фильм играют достаточно хорошие комедийные актеры. Такие как Роб Шнайдер, Дэвид Спейд и Джон Хидер. В фильме их игра хороша, они максимум из себя выжали. Их игра чиста и легка, к ним не должно быть никаких претензий.

Во-вторых, это все таки комедия, но своеобразная. Данная комедия = фильм для детей, либо семейный фильм, но и то вряд ли он заинтересует взрослых людей. К сожаления, мне показался фильм скучным, я ни разу не посмеялся, хорошо, что фильм короткий, а то бы я не досмотрел...НО,  думаю детям такой фильм будет по душе.

И наконец саундтрек, тут все сделано грамотно, приятный подбор песен. За саундтрек я действительно рад.

Для детей фильм обязателен к просмотру, лучше когда компания детей будет его смотреть...

5 из 10