В жутком постапокалиптическом мире двое подростков, питающихся крысами, побеждают злую королеву и приносят мир всему миру. Наивная постапокалиптическая сказка показывает людей-рыб, ранее появлявшихся в фильме того же режиссёра 'Остров людей-рыб'.

Основным плюсом фильма являются декорации мрачного города, где обитают главные герои первые полчаса фильма. Затем действие 'плавно' перемещается в джунгли, уже не поражающие обломками и руинами.

Фильм снят неплохо и с чувством юмора. Серджо Мартино преуспел в детских фильмах, в отличие от фильмов ужасов, поэтому 'Королева людей-рыб' гораздо лучше 'Острова людей-рыб'.

5 из 10