Невозможно забыть про этот фильм…Фильм захватывает тебя.. Там нет ни масштабных сцен, ни спецэффектов, ни красивых пейзажей… Но там есть боль двух людей.. и их любовь..Очень много боли и любви. Любовь, которая способна излечить боль, даже самую страшную и глубокую.. Невозможно не сопереживать двум героям.

Фильм о  том, как живут люди с болью, о том, как она сидит глубоко в человеке. Боль, которая  не дает жить.  Героиня фильма живет как робот, без эмоций, чувств. Свою жизнь она заполнила однообразной работой, тишиной и одиночеством…..  В её мире пустота и тишина. Тишина, которую она сама создала ..но почему? После пережитых в ее жизни событий по-другому нельзя, наверное, жить… Нельзя не закрыться от этого мира. Героиня фильма сама выбирает свою жизнь где нет ничего лишнего, кроме работы.. Ей  дают отпуск, во время которого она сама хочет оказать помощь незнакомому человеку.
Главных героев  связывает боль…Она ухаживает за его ранами и находясь вместе они каждый раскрывает свою боль…Его боль – это боль после ожогов и от любви…Ее боль шокирует своим ужасом, ужасом войны, насилия.

Как можно заставить человек раскрыться? Раскрыть свою боль, страшную боль, которая сидит очень глубоко..Только если сам раскроешься и будешь рядом с этим человеком.

Когда-то героиня закрыла свою боль от всего мира и понимает, что сейчас любовь мужчины вытащит ее боль наружу - в слезах  в которых они утонут вместе. « Если мы уедем куда-нибудь вместе, я боюсь, что наступит день, может быть и не сегодня, и не завтра, но наступит день, неожиданно, когда я начну плакать, буду плакать столько… что меня никто не сможет остановить, и слезы наполнят комнату и мне нечем будет дышать, и я утащу тебя на дно за собою и мы оба утонем..» 
Он отвечает ей «Я научусь плавать…»

Пережить боль  и радоваться дальше жизни можно только если есть рядом любовь….