На нефтяной вышке произошёл несчастный случай, который чуть не убил человека, угодившего во внезапные языки пламени, произошедшие от бурения непредсказуемого содержания дна под водой. Теперь будущее вышки стоит под вопросом, больной человек с ожогами продолжает лежать в койке. Устроенный боссом отпуск, на первой работе не останавливает Ханну. По вакансиям она находит объявление и подаёт руку помощи раненому человеку на нефтяной вышке. Вокруг почти вымершего и опустевшего после инцидента персонала, её начинает окружать только небо, вода, и душа раненого.

После таких фильмов, смотришь на режиссёра и пытаешься найти что-нибудь из его творения. Это моё первое знакомство с работой Изабель Куаксе, надеюсь не последнее. В режиссуре нет ничего необычного, да и иногда некоторые кадры менялись с быстрой скоростью, чего немного напрягало. Но этих моментов столь мало, а смысла столь не много, но сильно, что манера съёмки отбрасывается чуть не на последний план. Тяжёлый фильм не смотря на всю свою лёгкую музыку, звучащая как объявление в школе о начале перемены.

Как тяжело тащить чужой скелет из шкафа, как тяжело нести на себе этот груз на протяжении всей жизни, больше погружаясь в себя с каждым днём, лишаясь божественных чувств. Прошлое сильнее задевает человека, чем кажется. Оно способно заразить его до конца своей жизни... но у всех духовных болезней есть лекарство. Изабель Куаксе показывает в «Тайной жизни слов» что это лекарство - есть любовь.