Фильм получился довольно откровенным, хотя режиссёр оказался более чем тактичным и умудрился ни разу не засветить даже оголённую женскую грудь, поднимая вопросы групповой и лесбийской любви. Тематика, между прочим, далеко не детская. В фильме много риторики, которая в иторе так и остаётся красивыми, но пустыми словами, ибо финал вышел каким-то расплывчатым и очень не правдоподобным.

Наполнение фильма довольно сомнительно. Я говорю не о сюжете, а о его иллюстрации, о визуализации вцелом. Главным минусом этого кино, я считаю, стал отвратительный похабный монтаж. Какого-то тайного смысла, чем часто любят прикрываться, оправдывая режиссёра, во многочисленных микшерах и наплывах я не усмотрела. Короткие кадры и нарушение всех правил монтажа по свету и цвету - зрелище удручающее.

Аматоры - иначе я не могу назвать абсолютно весь актёрский состав. Во многих сценах чувствовался вкус фальши. Такое ощущение, что будто бы то ли из-за ограниченого бюджета, то ли из-за собственной лени мистеру Уильяму Тайлеру  Смиту вовсе не хотелось снимать по нескольку дублей и он решил выпустить на суд зрителя исходный материал. Исходники, как правило, «не вкусные». Одно дело, если бы «лажали» звёзды первой величины, это было интересно, а так... малоизвестные, чем-то отдалённо напоминающие Пенелопу Крус и Скарлетт Йоханссон (невольно вспоминается «Вики Кристина Барселона»), актриски - это вызывает зевоту.

Манёвры, которыми хотел удивить зрителя сенарист, избиты и скучны. Лично я этого и ожидала. Возможно, конечно, потому, что просмотр этого фильма предварял просмотр вышеупомянутого кино «Вики Кристина Барселона». Есть ли плюсы? - спросите вы. Режиссёр оставил зрителю простор для фантазий. Очень много сцен и эпизодов нужно дорисовывать в воображении и додумывать самому. Это интересный ход, поскольку в такой ситуации зритель чувствует себя полноценным участником действия.

Мораль в мелодраме «Поцелуй меня», безусловно, присутствует и она такова - научись управлять своими желаниями, иначе они будут управлять тобой. Смотреть или не смотреть - решайте сами. Больши ничего, к сожалению, по этому поводу сказать не могу.