Посмотрел фильм по совету друга, который был, прямо сказать, в восторге от картины.

И я его понимаю, лет 10 назад, посмотрев на это кино более открытым и неискушенным взглядом, я бы наверняка стал разбирать фильм на цитаты. 

Но в нынешнем возрасте и имея опыт просмотра как минимум 2-3 очень похожих работ, пришло понимание что этот фильм шаблонен. Иногда это так явно выражено, что просто хочется крикнуть 'Боже, ну дайте хоть одну свежую, оригинальную мысль!'

В картине есть некоторый как бы я сказал 'закос' под азиатскую идеологию - ведь не секрет, при словосочетании 'Мирный воин' у многих у нас возникает в воображении некий самурай или монах в исполнении Брюса Ли или Джеки Чана.

Ничего этого конечно, в картине нет. Есть стандартная история, какими изобилуют спортивные драмы. Борьба и самосовершенствование, восстановление после травмы, осознание нового себя.  И много вопросов из разряда: 'Зачем мы живем? Что есть наслаждение? В чем главная цель жизни?' Этим фильм правда хорош, и да, он дает стимул к правильным, позитивным и серьёзным мыслям. Именно поэтому картину я не берусь называть откровенно плохой, хотя она довольно скучна и очень предсказуема. 

За правильный посыл и стимул подумать 

6 из 10