Мне близки истории о спортивных достижениях, о победе силы духа над силой человеческого тела, о воскрешении веры в себя после тяжёлой аварии. Многого от фильма я не ждала: вышедший ещё восемь лет назад, он привлёк моё внимание чисто случайно и заинтересовал лишь тематикой. Как известно, Мехловиц не стал секс-символом, а Сальва заработал меньше, чем потратил, а значит, мы имеем дело с непритязательным телекино.

Впрочем, именно по телевизору я когда-то увидела одну из самых вдохновляющих историй о спорте и силе воли, и называлась она «Парень-каратист». Рискну предположить, что именно этой картиной вдохновлялись создатели «Мирного воина», назначив в учителя незадачливому юноше старика с причудами. Одно «но»: Мияги обладал харизмой и производил впечатление на зрителя без лишних телодвижений, а вот его «коллега» из «Мирного воина» даже не имеет собственного имени. Сократ, как его величает главный герой, имеет в запасе неисчерпаемое количество прописных истин, которыми не устаёт пичкать своего подопечного и зрителя. Если парень-каратист приходил к осознанию через действия, то парень-гимнаст развивается, в основном, на словах. 

В целом, картина кажется поверхностной и чересчур разжёванной, и винить в этом можно как сценарий, так и актёров. Авария, которая должна была послужить переломным моментом в жизни главного героя, вписалась в повествование с такой же лёгкостью, как и очередная посиделка в баре. Наш гимнаст немного похныкал, проглотил очередную мудрость от своего учителя – и снова взобрался на брусья. Режиссёр не пытался создать глубокие образы или добавить в повествование межличностных отношений. Все люди в фильме кажутся пешками, выполняющими простейшие действия, и поэтому все просветления главного героя приходится сообщать, а не проживать на экране. Истории явно не хватает плоти: она должна быть пропитана потом, наполнена кровью и исступлёнными слезами. Но мы видим лишь подтянутых смазливых мальчишек, временами распускающих нюни и ведущих себя, как дети. 

Чем закончится фильм, можно не спрашивать у Сократа. Возможно, реальная история Дэна Миллмана куда более правдива и драматична, но на экране властелин гимнастических колец выглядит глупо и слабо. 'Мирный воин' способен обмануть лишь ребёнка, но и в этом случае я бы посоветовала «Парня-каратиста».  

3 из 10