Простой, поучительный, добрый, философский, нравственно очищающий, подростковый фильм о борьбе с самим собой. Отсутсвие всякой пошлости, пафоса и понтов выгодно отличает этот фильм от большинства молодёжного американского кино. 

Снят он так же просто и со вкусом. Хоть кино и о спорте, о судьбе спортсмена, экшена Вы в нём не увидите. Вы его услышите - он в диалогах - упор здесь сделан на них. В каждом проскакивает какая-нибудь буддистская философская мысль о смысле нашего пребывания на земле, о пути воина, о том, как быть выше обстоятельств, окружающих людей, собственных мыслей.

Одно меня позабавило - в одних сценах ГГ демонстрирует ослиную тупость, узколобость и глухоту к собеседнику, в других же он блещет умом и сообразительностью, вынося из преподнесённых уроков глубочайший сакральный смысл. Мне кажется, так не бывает - не может быть человек настолько туп сегодня и умён завтра. Но это не раздражает, а просто местами вызывает улыбку во время просмотра.

6 из 10