Не все то золото, что блестит

Так или иначе, люди стараются материализовать и капитализировать свои достижения, достоинства и, даже, недостатки. Университетский гимнаст, рвущийся к олимпийскому пьедесталу, ничем существенным не отличается от девушки, которая спит с ним только по этой причине - он для нее то самое Золото.

Дорожная катастрофа как нельзя лучше показывает хаотичность жизни, ее не подвластность повседневной бухгалтерии, которая рассчитала бюджет минимум на 10 лет вперед, а в идеале и до самой пенсии. Эта же финансовая отчетность ставит перед нами непонятные цели, лишь для того чтобы получить свой дом к 60 годам или оплатить учебу в университете.

Человек, отдавший душу золотому тельцу, сдувается как дырявый мяч, становится не нужным вчерашним друзьям. Делать что-то ради самого действия, не обращая внимания на последствия и предпосылки - единственная страховка от разочарования от неоправданных иллюзий. 

7 из 10