Легкая биографическая драма «Мирный воин» отлично подходит для тех, кто давно потерял в себя веру и ищет вдохновения. Простой и непринужденный фильм, с простым сюжетом, где простой парень спортсмен-гимнаст, через боли, страдания, тягости и мучения достигает высшей цели.

Создатели попытались продемонстрировать мощную спортивную драму с мотивирующим эффектом и у них это удалось. Здесь и музыка подобранна правильно, смена планов с замедлениями в самых волнующих моментах и слова несущие сильный посыл, но одно здесь не укладывается, это художественная составляющая фильма. Простые диалоги, а вместе с тем и простые герои, которым в конце так и не удалось раскрыться. Были попытки, но не удалось. Актеры играют без каких либо особых эмоций и подачи, от того с трудом хочется верить через что пришлось пройти герою картины. По ходу фильма все складывается не логично и хаотично, поэтому готовую картинку приходится складывать самому, что для картины подобного жанра совсем не обязательно. Много лишнего и никак не влияющего на сюжет.

Как итог. Для тех, кто хочет вдохновения смотреть обязательно, желательно с друзьями. Этот фильм пестрит посылами на большие дела, но верх высокого киноискусства от него не ждите. От того фильм оставляет средние эмоции после просмотра.