Посмотрела фильм, потому что название понравилось. У меня так иногда бывает. И что я обнаружила для себя? Потрясающий фильм. История о том, как нужно идти к своей мечте, к цели всей своей жизни. История, которая к превеликому сожалению, невозможна без дикой боли. Таков он, мир профессионального спорта. Лишь единицы могут пройти через все это и не сломаться, выстоять. Но и награда у них соответствующая - их имена знает весь мир.

Тема фильма мне изначально очень близка. Идея раскрыта достаточно для того, кто хочет её увидеть. Расхождение с книгой? Ну а какой фильм на все 100% соответствует книге? Мне например понравилось то, как отражено внутреннее мировоззрение человека, его переживания, мысли, поступки, взаимоотношения. Его становление как личность.  И наконец, выбор, который он делает. Все это в сочетании с работой операторов и монтажеров дает превосходный результат.

- Кто ты?
- Этот момент.

Вот фраза, которая заставила меня всерьез задуматься: а я ведь тоже всего-навсего 'этот момент'.

8 из 10