Фильм основан на реальных событиях, но какие события из этого фильма реальны? То, что автор не дочитал Кастанеду до конца (как он сам признается на своем сайте) и от этого декларирует известное многим, так называемое, 'правило сталкера' с точностью до наоборот?  

В фильме: 

'Жизнь — это тайна. Не трать времени попусту стараясь ее постичь'

Правило сталкера:

1. Все окружающее нас, является непостижимой тайной.

2. Воин должен пытаться раскрыть эту тайну, даже не надеясь добиться этого.

3. Зная о непостижимой тайне окружающего мира и о своем долге пытаться раскрыть ее, воин занимает свое законное место среди тайн и сам себя рассматривает как одну из них. Следовательно, воин не знает конца тайны бытия, будь то тайна бытия камешка, муравья или его самого. Каждый равен всему остальному.

Может быть это раскрывает еще один момент соответствия с реальностью - раздутое эго автора? Так перевернуть правило сталкера! Может быть признание автора в том, что он прочитал всего-лишь несколько книг Кастанеды подтверждает проблемы его эго? Правило сталкера наоборот, вслух и на такую большую аудиторию - это очень серьезный шаг! Сложно поверить, что это сделано по случайности, скорее специально - собственное 'правило сталкера наоборот' от нежелания, или невозможности понять чем же на самом деле является правило сталкера и при этом горячее желание быть тем, кем не являешься - воином. Тылы прикрываются тем, что мол не дочитал Кастанеду.

В сюжет этого фильма никак не вставить раскрытия настоящего правила сталкера, не те события, хотя все остальное в дух и стиле Кастанеды. Может быть поэтому такой казус с правилом? По сюжету фильма не стоит озабочиваться тайнами - здесь и сейчас крути руками и все дела. В данном контексте это правильно.

В фильме как бы две параллели, одна – это события фильма, как бы подтасованные для того, что бы была возможность вставить несколько цитат.

В остальном фильм очень интересный и вдохновляющий.