Мирный воин – фильм о становлении личности, внутреннего стержня молодого, перспективного гимнаста Дэна Миллмана.  Он, кстати, реально существующая личность, сюжет фильма основан на реальных событиях. 

У Дэна Миллмана было все: хороший университет, красивые девушки, легкий успех в спорте. Все это он принимал как данное. Но все это фальш - по-настоящему девушки только из-за красивого тела, а из-за спорта он теряет всех друзей. Дэн знакомится с загадочным стариком Сократом, который меняет судьбу Дэна: учит юного гимнаста контролю над собой, заставляет пересмотреть свои ценности. В итоге картины герой обретает душевное равновесие и осуществляет свою заветную мечту.

Фильм дает нам понять: не нужно позволять своим амбициям застилать нам глаза, управлять нашей жизнью, нельзя предавать близких тебе людей. Всегда, при любом успехе, либо неудаче главное – оставаться человеком. 

К сожалению, недочеты у фильма есть: актеры играют слабовато, сюжет слишком предсказуем.  Но в целом  фильм произвел благоприятное впечатление – он показывает нам нелегкие моменты в жизни людей, нелегкий выбор, который каждому из нас так или иначе приходится принимать. Каждый зритель выносит из этой истории свой урок. Ведь нас всегда вдохновляют истории, в которых человек потеряв все, снова встает на ноги, не смотря на все невзгоды судьбы. Можно долго спорить о карьере Дэна Миллмана и его вкладе в спорт, но несомненно, как личность он состоялся и нам есть, чему у него поучиться.   

5 из 10