Да, это уже не примитивная «Природа зверя» и не откровенная «Пудра» в умы зрителя. Здесь режиссер удачно «оседлал» историю, основанную почти на реальных событиях, не успев правда к тому времени предупредить, что его «зло живет в самых неожиданных местах», а не только на «Бульваре страха».

Несмотря на судимость, Сальве не изменяет своим пристрастиям. Дьявольски смазливая мордашка Мехловица призвана пленить сердца незрелых девочек, а удрученный опытом Сократ в исполнении Нолти может смело зиговать «Здесь и сейчас!» каждые пять минут киноленты – что еще нужно зомбируемому уму?

Какая сила мысли – «Живи настоящим, а не вспоминай прошлое! Не заглядывай в будущее! Лишь утратив все до конца, ты обретешь истинную свободу!» На поверку - это давно избитые слоганы, которыми зазывают неокрепшие умы современные мессии. 

Достаточно набрать в любом поисковике фразу «здесь и сейчас», как Вам предложат тот самый единственный путь к «просветлению», помогут выгодно освоить психотехники дзен буддизма или йоги, дадут попробовать грибное ассорти Кастонеди в подмосковном пансионате – выбор на любой вкус и цвет.

Посмотрите данный фильм трезвой головой и сохраняйте в себе живого человека с его слабостями, способностью думать о прошлом и будущем, чтобы сила разума не превратилась в упорство тупоумия, и Вы не пополнили число обитателей «Дома клоунов» Виктора Сальвы.