Этот фильм мог бы стать шедевром, но увы.

Идея была потрясающая, но не раскрытая. Характеры персонажей не прописаны абсолютно, так и не понятно, что за Сократ, откуда взялся и куда потом сгинул. Что за Джой такая... Вроде как некая эфемерная особа, покорившая Дэна. Нет. Эфемерности-ноль, эффектности-ноль, да и исполнение на троечку.

Разочаровала меня экранизация столь потрясающей книги.

В книге было Все. Страдания, победы, неудачи, любовь. Там был Сократ. Да, он там был таким же главным героем. Он был, а не появился в паре моментов, как в фильме.

Где рассуждения? Где философия? Где Любовь до мурашек?...

Актер, сыгравший роль воина Сократа, Ник Нолти, абсолютно не был похож на старца-мудреца. Это байкер, заехавший на заправку взять пару банок энергетиков, и случайно задержавшийся, чтобы выдать несколько 'ценных' советов страждущему юнцу.

Джой. Эми Смарт прекрасная актриса, но ей бы играть каких нибудь фиф, бизнес леди или светских львиц, но только не нежную и загадочную Джой. 

Дэн Миллмен. Вот с ним не прогадали. Скотт Мехловиц на ура справился с ролью. Эмоции давал какие нужно и когда нужно. 

Мой вам совет, прочитайте лучше книгу. Книга заслуживает внимания, аплодисментов и поклонников.