Перед нами экранизация американского бестселлера про духовность, снятая в жанре спортивной драмы.

Сюжет оригинальностью не блещет. Молодой, талантливый и непутевый юноша ведет неправильный образ, потом он получает травму ... дальше сюжет пересказывать не буду, но все как обычно.

Особенность фильма - юноша встречает гуру, который одновременно с тренировками, устраивает ребенку тренинг личностного роста и объясняет как надо жить. 

Местами мило, местами крайне наивно, местами откровенно смешно. 

Для меня основное достоинство фильма - точно отображен забавный дух американских проповедников и духоборческих книжек про то как стать богатым и успешным. 

На неокрепшие умы фильм, на мой взгляд, должен произвести мощное впечатление и наполнить их сознание мудростью бытия. Остальным советую посмотреть этот опус просто как качественную экранизацию цельного пласта современной культуры.