Фильм заинтересовал меня как зрителя двумя составляющими: жанровой и человеком, занимающим режиссерское кресло (люблю хорроры Сальвы). Книга не была мною прочитана.

Итак, духоподъемная спортивная драма, основанная на реальных событиях. Фильм снят в 'великих' голливудских канонах с воодушевляющим музыкальным сопровождением, четким разграничением главных персонажей от второстепенных, с неимоверным количеством мудрых суждений, становлением на путь истинный и проч. Думаю, это никогда не отобьёт желание просмотра американского плакатного кино у потребителя.

Основные недостатки фильма: нереалистичность происходящего, нераскрытые полностью персонажи Ника Нолти (особенно его исчезновение) и Эми Смарт, очень скупо снятые и сыгранные смятения и терзания атлета, опять же пресловутые голливудские каноны (убери из фильма нелепых друзей главгероя и музыкальный ряд - фильм получился бы свежее).

К достоинствам же можно отнести вполне сносную игру того же Ника Нолти, отлично снятые упражнения на кольцах и коне, и замечательную картинку вообще.

Хотелось бы, чтобы режиссеры, снимающие картины подобные этой, посмотрели 'Рокки'. Резюмирую: смотреть не рекомендую, но и кровь из глаз у вас тоже не пойдёт.