Фильм основан на реальных событиях, о жизни начинающего американского гимнаста Дэна Миллмана. О его пути к победе, о его 'войне' с внутренним миром. Не смотря на довольно банальный сюжет, ведь сейчас много фильмов о спорте, о тяжелой жизни спортсменов, о их взлетах и падениях и борьбе. Этот фильм содержит много философских мыслей, что заставляет подумать о многих жизненных вещах и где-то даже переосмыслить. 

Что касается самого сюжета, он не сложен. Дэн Миллман - заносчивый гимнаст, не ценит друзей, самоуверен, считает что ничто не помешает ему завоевать золото на олимпиаде. Но его жизнь меняется под влиянием 'тренера' Сократа, которого он случайно встречает и несчастного случая. К каким решениям он придет и что переосмыслит в своей жизни, это стоит посмотреть в фильме.

Скотт Мехловиц сыграл очень даже убедительно, показав и целеустремленность и боль, безвыходность и страх, радость победы, слезы разочарования. И конечно не могу не отметить гимнастические элементы на кольцах и козле, не знаю он ли их выполнял, но выглядело очень достоверно и захватывающе. Роль Ника Нолти была тоже колоритна, так как он сыграл такого седого мудреца - наставника, который умеет убеждать и заинтересовывать. Жаль, что осталось под большим вопросом его появление и  исчезновение. Был ли он на самом деле - режиссер оставил открытым. Эми Смарт - знаю её по фильму 'Эффект бабочки', а здесь у неё была эпизодическая роль к сожалению, поэтому сложно судить об актерской игре. 

Вообщем хочу сказать, что такие фильмы поднимают боевой дух, стимулируют идти вперед не смотря ни на что, наслаждаться процессом а не целью. Я считаю, что фильм стоит смотреть!

7 из 10