Мирный воин - кинолента, полная противоречий еще с заголовка. 2 часа философии и лица главного героя, не уходящего с экрана. 'А стоило это этих двух часов?' 

Первые полчаса  оказались тотальным мучением. Абсолютно не трогающаяся с места история о подростках с завышенным ЧСВ. 

История приобрела раскрутку только с появление некоего  Сократа, седовласого Тайлера Дёрдена, носящего разные ботинки. А дальше, к Виктору Сальва, по-видимому, заходит на чай Квентин Тарантино, ибо последний час ленты превращается в воспитание личности в смеси с боевыми искусствами. Вот только вместо Пэй Мэя наш Сократ, а Дэн Миллмен заменил Беатрикс Киддо. 

А ведь история по сути проста до абсурда. Эдакая житейская мудрость на доступном языке. Неважно, что это история о спортсмене. В данном контексте это играет второстепенную роль. Это не рецепт успеха, не панацея. Просто в погоне за счастьем мы действительно теряем всякий смысл этого самого счастья. 

'Нет начала или конца - есть действие'

6 из 10

За умные и полезные в повседневности мысли.