Впервые я обратил внимание на данный фильм когда мне было 16 лет. Тогда 'Мирный воин' мне показался действительно чем-то выдающимся. Он показался мне фильмом, который совершенно серьезно 'меняет жизнь'. И только после 4 лет и второго просмотра я понял, что мне показалось. 

Я не спорю, в 'Мирном воине' есть несколько хороших мыслей, даже отличных, которые следует принять во внимание и чему-то научится. Только эти мысли похоронены под колоссальными тоннами пафоса, которые в картине такого жанра да и масштаба совершенно неуместны. У меня нет никаких сомнений в актерских способностях Ника Нолти, к моему сожалению никак не проявившихся в данной киноленте, хотя стоит отметить, что Скотт Мехловиц, знакомый мне ранее только по очень достойной комедии 'Евротур', показал себя с неплохой стороны. Эми Смарт в этом фильме почти ничего не делает и, собственно, ничем не запоминается. Но я бы хотел вернутся к пафосу.

Основной источник всей это неуместной и ненужной эпичности - это несомненно музыка. Композитор, мягко говоря, переборщил. Это тот случай, когда происходящее на экране довольно плохо сочетается с тем, что звучит в колонках. Также следует отметить немного 'непонятно, зачем это здесь надо?' сценарий, и снова и снова пафосные диалоги.

Итог: можно было бы и лучше. 'Мирный воин' - довольная средняя попытка снять хорошее кино про спорт и правильную жизненную позицию, так как на эту хорошую историю навешано слишком много лишнего пафоса.

5 из 10