Если собрать воедино все эти жемчужинки-росинки, на которые нанизан фильм, волшебство растворится. Поэтому я не стану перечислять все мудрые истины, которым пожилой механик «Сократ» учил юного гимнаста Дэна. Я не хочу, чтобы вы, решившись посмотреть это кино, уже заранее настроились штудировать скучную книгу абстрактных фраз из восточной философии. 

Потому что ни одна эта фраза ничего не будет значить для человека, если он не прожил ее до конца. Если она не стала его личным опытом - ярким, событийным, чувственным. И для вас они ничего не будут значить, пока вы не посмотрите фильм. 

Но я смею надеяться, что потом, после просмотра, … вы сможете взглянуть на мир иначе. Потому что фильм этот если и является практическим путеводителем в новую жизнь, и этим в какой-то мере подменяется его художественная ценность, путеводитель этот очень хороший. Зритель живет вместе с главным героем. Зритель сам, будто бы в своей собственной жизни совершает вместе с Дэном открытие за открытием. Зритель не просто слышит от учителя девиз за девизом, зритель получает новый опыт. 

И снято это изумительно. Для кого-то – слишком смачно, чтобы каждый раз от души смеяться и выкрикивать «yes!» в такт развязке эпизода. Для кого-то – чуть грустно и трогательно, и с губ не сходит нежная улыбка. Или слезинка скатится с ресницы, потому что это тяжело и больно – ломать себя, учась чему-то новому. Это подобно рождению, разрушить что-то старое, чтобы ворваться в прекрасное – в мир. И, вспоминая себя и свои уроки, ты почему-то этой слезинке рад…
В фильме, как ни странно, нет ни ажиотажа, ни пафоса, хотя он посвящен спорту. 

Этим «Мирный воин» похож на «Легенду о Баггере Вансе» Роберта Редфорда. Это борьба не с соперником, а с самим собой. И, только поняв это, можно победить. Только отказавшись от главного приза, сможешь получить его. Шажок вперед – осознание – победа. Вопрос – нет ответа – опыт – ответ – осознание… Шаг вперед. Полет! Само соревнование в фильме постоянно чередуется с жизнью, и погружение в эту жизнь настолько полно, что соревнование становится не главным, а лишь частью. Этим фильм «Мирный воин» отличается от большинства стандартных спортивных сюжетов. Так зритель понимает, что самое главное – не соревнование как таковое, и тем более не победа в нем. Так что же? Каждый миг, в котором ты находишься. Каждое сейчас, в котором ты есть.

А познав это, уже не удивишься, увидев, как парень с раздробленной ногой продолжал идти к своей мечте, и… ? Финал просто изумителен. Такими не делают концовки фильмов о спорте. Возможно, этот последний кадр фильма о чем-то еще? Об истории, случившейся на самом деле, фильм, снятый по книге Дэна Миллмана. Человека, решившего поделиться своим опытом со всеми нами.