Идя на фильм, если честно, думала, что это очередная тупая пародия на Джеймса Бонда. Оказалось совсем не так. Конечно, фильм только для просмотра на один раз, но все-таки этот один раз действительно стоит посмотреть.

'Извилины' не похожи на тупые американские пародии с пошлым юмором и тупыми приколами. Смешных моментов в фильме 'море', зал разрывался от смеха.

Стив Карелл очень подходит на роль Макса Смарта - порой немножко глуповатого  аналитика Контроля, одновременно смешного и серьезного агента с развитым чувством юмора и интуицией. Тандем Энн Хэтэуэй и Стива действительно комичен. И конец между этой парой вполне был ясен.

Но все же фильм основан не просто на шутках и приколах, есть и места, во время которых переживаешь. Например, сцена драки в машине между Энн, Стивом и Дуэйном Джонсоном и одновременно движущимся поездом смотрится на одном дыхании.

Таким, образом хоть фильм и для одного просмотра, но все-таки его стоит посмотреть. Заметьте, это не тупая американская комедия, а действительно смешная комедия.