Когда я приобрел диск с этим фильмом, то на хорошее я не надеялся. Ибо все пародии с плоским и пошлым юмором, от которого, честное слово тошнит. Но я ошибся. Это кино очень милое, с забавным юмором, от которого просто отдыхаешь. Впервые в наше время американцы сняли кино без жопно-сортирного юмора. Честно говоря в этом фильме смешного немного, но он выигрывает своим неподкупным обаянием. Прекрасно справился с ролью  Стив Карелл, учитывая то, что он действительно похож на Дона Адамса  сериала 60-х. Так же хорошо сыграла агента 99 и Энн Хатауэй. Правда ее неординарная внешность приводит меня в некоторое недоумение. Когда я смотрю на нее - она красавица, но когда присматриваюсь - довольно страшная с непропорционально посаженными глазами. Признаюсь, я тащусь от девушек чуть-чуть смахивающих на нее.

     Как я уже говорил выше, юмора мало. Всякие забавные приключения со Смартом происходят редко. Сам сценарий сырой, и нуждается в добавлении некоторых сцен. Первое: Раз Смарт офисная крыса, то агент 99 будет ему нянька на все сто процентов. А тут и шпагат и пару драк (не всегда удачных). То что в фильме он почти не улыбается-это плюс. Именно серьезность на лице Смарта придает фильму некоторую изюминку. Далее Смарт ревнует 99. Было бы забавнее заставить ее поревновать, и врезать хуком справа. Так же я заметил что во всем фильме мы так и не узнали как зовут эту девушку агента. А что до Смарта, то несколько забавных сцен, типа Арбалета в самолете, кино не испортят.

     Бесспорно, актерский состав хорош. Что не скажешь про Агента 23. Мне кажется что этот актер не смотрится  в такой комедии. Я уверен, что в скором будущем появится 'Напряги извилины 2', 'Напряги извилины 3', 4 и проч. 

     Теперь о России и все что связано с ней. В фильме я увидел только Красную площадь. А Смоленск по видимому в США. А с нашей родной кириллицей вообще беда. Чего стоят хотя бы такие ляпы типа 'Даренный доступ', 'Стальные ботинки пальца ноги', 'Сироп мозоли'. А надпись 'Боеголовка' на боеголовке - это вообще шедевр. Я уже молчу про орфографические ошибки. А пекарня возле красной площади, где написано ' Моспромстрой' - без комментариев. 

В конце фильма я услышал свой любимый шедевр 'Ода к радости', которой кстати фортепиано не требуется, и звучит тема радости весьма далеко от коды, которой в конце 'как бабахнет'. Но все эти ошибки никак не влияют на достоинство картины.

       Кино это создано для тех, кто не жалуется на жизнь, придя с работы как уставшая лошадь. Когда смотрю это кино, я просто отдыхаю, что и вам советую.