- Get smart
- Yes, I’m trying!

“Остросюжетный комедийный боевик”, - именно так создатели окрестили свой новый фильм. Этот жанр подходит для тех, кто любит хорошие экшены, но при этом и не прочь в перерыве между погонями «проглотить» пару тройку хороших шуточек в прикуску с не менее хорошо-звучащей музыкой. Ну и что, что большинство шуток предсказуемы и наивны, когда их произносит Стив Карелл с серьезной миной на лице: удержаться от смеха просто невозможно!

Хотя Стив не очень далеко ушел от образа всемогущего Эвана, там он точно также попадал в нелепые ситуации, радовался каждой мелочи и легко находил выход из трудного положения, видимо, он это всегда делает с серьезным выражением лица, при этом, заставляя зрителя смеяться над ним.

Строго говоря, бюджет у фильма не такой уж и большой, поэтому ничего сверхъестественного  вы не увидите. Так, стандартные погони, драки и перестрелки, но главное сделано все это неплохо, глаз не режет.

Так что, если у вас вдруг появилась свободная минутка (а лучше все 90), то идите смело в кино – пожалеть не должны.

P. S. заодно убедитесь, что ноги у Энн Хэтэуэй действительно длинные, а еще она дерется неплохо.