Преступный синдикат «ХАОС» намерен захватить мировое господство. Расстроить эти «скромные» планы могла бы американская шпионская организация «КОНТРОЛЬ», но в результате заговора большинство ее агентов оказались рассекреченными. Шефу ничего не остается, как отправить на борьбу с «ХАОСОМ» въедливого и немного неуклюжего аналитика Максвелла Смарта (Стив Карелл), исполнив тем самым его давнюю мечту стать настоящим шпионом в действии. Работать с новичком приходится Агенту 99 (Энн Хэтэуэ), сексуальной и решительной женщине, сердцу которой не суждено устоять перед талантом и энтузиазмом Смарта.

Фильм «Напряги извилины» был снят по мотивам популярного в шестидесятые годы одноименного сериала. Питер Сигал подошел к созданию кинокартины как истинный поклонник телевизионного проекта Мэла Брукса и Бака Генри. Вызывая у зрителей ностальгию по временам, когда, будучи детьми или подростками, они переживали за любимых героев и безудержно смеялись над нелепостью изображаемых ситуаций, режиссер попытался не просто воссоздать былые события, но и придать им современный окрас. Достаточное внимание было уделено развитию экшн-сюжета, направленному на то, чтобы комичные зарисовки из жизни шпионов действительно вышли на уровень большого экрана.

За плечами большинства российских зрителей нет воспоминаний о телевизионном предшественнике картины, однако это ничуть не мешает насладиться несуразным тандемом Стива Карелла и Энн Хэтэуэй. Один как будто играет в футбол, в то время как другая исполняет балетную партию – при этом оба от души веселятся на фоне Красной площади и типично нерусского пейзажа якобы где-то под Смоленском. Россия нередко оказывалась своего рода метафорой пространства, где дикие люди творят абсолютный беспредел, так и теперь в булочной в центре Москвы вместо хлеба хранятся радиоактивные боеприпасы.

«Напряги извилины» – занимательная шпионская комедия, очарование которой в том, что зрители смеются не над героями, а вместе с ними. Создатели картины не забыли, что агенты национальной безопасности обладают особым шармом, однако постарались избавиться от любого намека на претенциозность. Их Джеймс Бонд завернут в туалетную бумагу, и такой «дресс-код» наверняка придётся по душе любителям незамысловатых, но добрых комедий.