Главный герой Максвелл Смарт. Кто он такой? Несомненно, он неплохой аналитик, меткий стрелок и хороший человек, однако, лишь одному Богу известно, как он, будучи настолько неуклюжим и недальновидным попал на работу в спец. Службы.

Несмотря на то, что Смарт по всем характеристикам являет собой полную противоположность Бонду, между ними есть общее - они оба выживают в самых катастрофических ситуациях. Главное преимущество неуклюжего гика над “человеком-гаджетом”, заключается в том, что дуралеев подобных Смарту в нашем мире очень много, а вот подобные Бонду существуют лишь на экране.

В отличие от х/ф “Агент Джонни Инглиш”, наполненного сортирными шутками и фишками из серии “Лопатой по башке”, эта шпионская пародия держится на ненавязчивом юморе, передаваемом через диалоги и эффектные кривлянья Кэррела. Знаменитый рестлер Дуэйн “Скала” Джонсон был использован в качестве козырного туза, для того, чтобы удивить публику своим необычным амплуа - “Коварный суперагент”. Соблазнительная Энн Хэтэуэй выглядит украшением к фильму. Блестящим, дорогим украшением. И только. А больше и не надо.

Лента изобилует дружелюбными ссылками, к одноимённому сериалу, не только давая фанатам, погрузится в ностальгию, но и ненавязчиво намекая на продолжение (сцена разговора с м-р Бигом) Однако эти “референсы” зачастую выглядят не достаточно смешно, чтобы поразить кого-то, кроме знакомых с сериалом.

Невооружённым взглядом можно заметить, что “Напряги извилины” полностью придерживается известной формуле шпионского боевика: спец. агент, подруга, элегантно одетый злодей, его тупорылый помощник и погоня на авто. Некоторое время, режиссёру Питеру Сигалу удаётся реализовать эту банальщину таким образом, что при просмотре зритель, будет фокусироваться на фирменном высмеивании штампов, карикатурных героях и забавном экшене, нежели на заезженности основы.

По началу кажется, что у фильма есть всё что нужно: смешные персонажи, тонкий и ненавязчивый стёб, и непрекращающееся действие. Но в конце, качество юмора резко падает, а вся сюжетная линия сводится к приторно-сладкой любовной истории. Для того, чтобы стать чем-то выдающимся “НИ” не хватало лишь выдержать этот самый конец. Но увы. Фильм споткнулся на финишной прямой.

“Напряги извилины” вышел намного удачнее недавнего 'Хэнкока' Питера Берга. И лента, безусловно, стоит просмотра. Однако очень жаль, что вместо лучшей комедии лета, мы получили лишь неплохое зрелище, рассчитанное на один раз...