Фильм порадовал! Искренне смеялся. Добрый не напрягающий фильм, очень приятный, действительно смешной. Таких к сожалению мало. Смотрится легко, а после просмотра можно пожалеть только о том что этот фильм уже видел и снова посмотреть его впервые уже не получится. Достойный фильм! Всем рекомендую! Восторг!! Все удачно. 

Достаточно посмотреть на Стива Карелла и уже хочется улыбаться. Хоть и снимали у нас часть фильма, но попыток высмеять или представить глупцами русских не было, что тоже радует, так как если они это пытаются показать в своих некоторых фильмах - сами выглядят кретинами, отчего и фильм портят. Эпизоды, снятые у нас, действительно забавные. 

Напарница у С. Карелла - очень привлекательная особа! А как она смотрелась в вечернем платье! Вы ещё читаете?! Очнитесь и скорее к просмотру!