Купившись на хвалебные отзывы и приличный рейтинг, я тоже решил посмотреть 'Напряги извилины'. Оригинальный сериал не видел, поэтому воспринимал фильм как ещё одну приключенческую пародийную комедию, которая, по идее, должна всячески веселить и развлекать зрителя. 

Задача не выполнена. Нет ни веселья ни развлечения. Такое чувство, что вся съёмочная группа думала о том как бы скорей отработать свой гонорар, а не снять качественную комедию. Вообщем кино без души - всё выверено по голивудским формулам. И если с блокбастерами такой конвейерный способ прокатывает (и то не всегда), то с комедиями обычно получается всё плохо.  Всего несколько забавных моментов на весь фильм, а некоторые сцены я уже видел в других комедиях (именно в комедиях, а не в пародируемом материале). Наверное всё расчитывалось на тех, кто видел сериал, дабы закрыть несмешные шутки ностальгическим эффектом.

5 из 10