Фильмы фантастического жанра всегда имели особое место не только в сердцах зрителей, которые охотно знакомятся с еще одной вариацией возможного будущего на экране, но и в сердцах кинематографистов воплощающих всю свою фантазию на экране. Ведь всегда интересно совершать смелые прогнозы касательно возможного будущего и воссоздавать полностью придуманный тобой мир на экране. Но далеко не каждый фильм демонстрирует всё своё достоинство в жанре и большинство современных фильмов легко забываются даже после первого просмотра. Но в случае с данным фильмом режиссера Мэтта Остермана, сложить однозначное мнение становится очень сложно.

«400 дней» достаточно точно следует основным элементам подобного жанра и вполне достойно изображает конечный результат на экране. Визуальная составляющая картины выполнена просто великолепно. Главным достижением работы режиссера Мэтта Остермана можно считать то, что отсутствие внушительного бюджета и причастность данной ленты к фильмам категории Б, а не к блокбастерам класса А не ощущается в картине вовсе.

Декорации выполнены на вполне высоком уровне, а достаточно скромное количество и пространство экранных локаций умело эксплуатируется режиссером картины Мэттом Остерманом не вызывая определенной скукоты. Тем более, что и с точки зрения атмосферы фильм выполнен более, чем хорошо. Местами отсылаясь к фильмам «Луна 2112» Дункана Джонса, «Чужой» Ридли Скотта и даже «Сквозь горизонт» Пола Андерсона, но представляя собой нечто куда более иное. Во многом, делая акцент на атмосферу таинственности, нежели лютого ужаса и иных визуальных страшилок. Чем пожалуй и добиваясь убедительности атмосферы напряжения, дискомфорта и саспенса на экране.

Тем не менее, пожалуй единственным и самым неоднозначным явлением картины является именно сценарий. Сама идея невероятно хороша собой и рисует огромный простор для творчества, на фоне которого историю можно развивать сразу в нескольких и абсолютно разных направлениях. Особенно на фоне столь интересного начала и медленно развивающемуся действию, которое и дразнило воображение на протяжении всей ленты. Вот только сама развязка картины малость разочаровала и даже вызывала определенное разочарование касательно того, какой путь избрали создатели картины. Тем более, что на фоне финала картины так и становится очевидным, что похоже даже сами создатели не понимали, что же хотят сотворить со своими героями. Является ли всё это групповой галлюцинацией героев, отправили ли их сквозь пространство в иную планету, или что то еще. Каждый зритель выберет для себя нечто свое. Так как от оглашения ответа на данный вопрос создатели картины воздержались и этим фильм безусловно многим проиграл.

Актерская команда справилась со своей задачей вполне себе нормально. Нельзя сказать, что они продемонстрировали вершину своего актерского мастерства, но уж точно не вызывали особой неприязни весь фильм. Разве что, более всего давая возможность поиронизировать по поводу того, что этот проект стал пристанищем для Рута и Лотц, которые снимались в сериале «Стрела» и Кэване из другого сериала из единой комикс вселенной DC «Флэш». Тем самым, неоднократно создавая впечатление, что то и дело откуда не возьмись вылезет либо Оливер Куин, либо Барри Аллен.

5 из 10

400 дней – это полноценный «фильм-парадокс», который охотно смотришь за счет достойной визуалиации, впечатляющей атмосферы и многообещающей идеи, но хочешь оставить недосмотренным на фоне крайне скудной скудной реализации идеи на экране. Естественно не вызывая существенного негатива касательно происходящего на экране действия, но оставляя не покидающую голову мысль о том, что фильм мог бы быть куда лучше.