Мне очень нравится следить и смотреть за фильмами новичков или дебютантов, даже не смотря на бюджет или жанр подделки. Одним из недавних проектов, попавших в мое поле зрения, стал дебютная лента режиссера – сценариста  Мэтта Остермана под названием “400 дней”. Сразу хочется заверить о том, что жанр данного творения никак не ужасы, а слоган “Время убивать” тут совершенно не уместен, так как настраивает зрителя на этот ошибочный курс.  Жанр “400 дней” – это фантастический триллер и только в такой комбинации следует его смотреть, без каких-либо дополнений. Не трудно догадаться, что бюджет у картины Остермана не высокий, так что автору пришлось изрядно попотеть, что бы работа удалась, а помимо интересной задумки, главные роли исполнили  небезызвестные Брэндон Рут, Кейти Лотц, Бен Фельдман и Дейн Кук.

Наше время. Четверым астронавтам, Тео, Эмили, Двораку и Багу, предоставляется поучаствовать в необычном эксперименте – целых 400 дней ребята будут находится в корабле – симуляторе, где их будут проверять по всем признакам, в том числе и психологическим. Для кого-то выбор не прост, потому что больше года не видеть свою семью очень тяжело. Но все соглашаются, отвечают на вопросы репортеров, а затем, набравшись смелости, отправляются в симулятор. Практически целый год команда справлялась со всеми задачами, однако, за несколько дней до “финала” начинают происходить странные вещи…

Для дебютанта  режиссер Мэтт Остерман справился очень не плохо, придав фильму с низким бюджетом качество и нужную атмосферу, а такое бывает и не в каждой работе известных мастеров. Фильм получился интересным и необычным, где Остерман, для поддержания той самой атмосферы фантастического триллера, вносит дань уважения и “Сквозь горизонту”, “Луне 2112” и даже “Солярису” ( для поддержания психического состояния героев), что идет только в плюс, заставляя ностальгировать и желанием пересмотреть вышеупомянутые картины. Сценарий все того же одиночки Остермана можно разделить на два этапа: Фантастика и триллер. Конечно, весь фильм является фантастикой, но в первой половине доминирует фантастика, а во второй – чистый триллер ( ближе к финалу).  Основная завязка на высоте, и нет ничего постыдного в том, если Мэтт вдохновлялся другими фильмами для написания собственного сценария, главное, что это сработало. Вторая половина, правда, выглядит слегка скомканной, трансформируясь в другое кино, а концовка более – менее выручает сценарий и делает тот риск оправданным.  Большой плюс сценария – это насколько Остерман прочувствовал своих персонажей. Каждый персонаж заметно отличается друг от друга – кто-то любит спокойную жизнь и собирать оригами, кто-то риск и азарт, кто-то отдает всю жизнь семье, а кто-то одиночка, которому все по барабану и любителю мужских журналов. Это говорит о том, что персонажи были слеплены не за один день, и именно на них сценарист потратил больше всего времени. Сценарий не плохой, но даже не знаю как воспринимать “стык” фантастики и триллера – с одной стороны, это неплохо гармонирует, но с другой, немного разрушает основание завязки и начального жанра. Не плохую операторскую работу показывает дебютант Бо Хакала, придавая фильму то солнечные оттенки, то темные ( если будете смотреть данную картину, то замете как Хакала показывает сцену перед тем, как герои спустятся в симулятор, и то, когда они окажутся снова на поверхности); особых экшн сцен тут нет, но Бо больше сконцентрировался на скромной фантастике, потому аккуратно показывает пейзажи, а на корабле не стесняется пройтись по мостику или каютам героев. Увы, но музыка новичков Войцеха Голчевского и Шона МакМахона практически не ощутима, ничего не создает ( ни чувств, ни поддержания ритма каких – либо моментов, кроме, пожалуй, финальной), так что работа композиторов тут на любителя.

Хорошо сработали и актеры. И пусть Вас не пугает тот факт, что в проекте принимало участие аж 29 актеров, потому что около 20 – ти будут задействованы в одной – двух маленьких сценках в роли журналистов или “странных” жителей. По настоящему главными героями картины являются  Брэндон Рут, Кейти Лотц, Бен Фельдман, Дейн Кук, который  является, помимо актеров, и одним из продюсеров картины. Игра хорошая, слаженная, каждый актер старается полностью раскрыть своего персонажа, пробудить в нем жизнь, что заметно получается – скажем, Фельдману отлично удалось показать семьянина, терзаемого одной сильной проблемой, а Куку – заметного чудака, превращающегося в параноика. Других актеров не отмечу, ибо, как было сказано ранее, встречаются они очень редко.

Итого:

“400 дней” – это очень не плохой дебютный проект, с подающей надежды режиссером и сценаристом, не плохой операторской работой и хорошей игрой актеров. Фильму хочется простить многое за несколько факторов, а главными являются – а) дебютная работа; б) очень маленький бюджет. Прежде чем оценивать ленту Мэтта Остермана, стоит задуматься над одним вопросом – смог бы я, за сущие копейки и с первого раза снять нечто подобное? Если да, то можете уничтожать фильм, но если нет, то проявите к фильму уважение. Не думаю, что фильм понравится фанатам однообразных и стомиллионных экшенов, но для зрителей, готовых смотреть проекты дебютантов, просто всеядных фанатов фантастики или же фанов актерского состава, данная картина может порадовать. Всем остальным только по собственному желанию.

Спасибо за внимание!