Фильм, который мало анонсировался и попался мне на глаза случайно, о чем же он?

Из описания суть совсем не ясна, но во второй части ленты явно ожидается какой-то подвох.

В двух словах: для участия в социальном эксперименте - 400-дневном полете на космическом корабле-симуляторе - подбирают группу нетренированных простых смертных с целым букетом страхов и комплексов: Неуравновешенного здоровяка со слабым контролем эмоций (механик); мнительного и чувствительного паренька с обостренным чувством вины (ботаник), который, кажется, вот-вот нарисует на стене своей комнаты дверь, как в 'Лабиринте Фавна', и выйдет прямиком в открытый космос; и, конечно же, вишенка на торте - только что расставшаяся парочка (врач и. .. Красавчик..?), продолжающая любить друг друга. В общем, dream team.

Надо отметить, что первые 350 дней в количестве четырех человек, без возможности общения с внешним миром, развлекаясь лишь игрой в покер и выращиванием растений (не заметила намека на книги или кино..), прошли довольно успешно и социальной деградации, как ни странно, особо не отмечается.

Разве что периодически пару персонажей преследуют галлюцинации. Но и то не всех. И смысл их особо не объясняется. В общем, просто побочка от бесконечных таблеток и препаратов.

Не хочется раскрывать сюжет последних пары дней этого невероятно вялотекущего трипа, скажу лишь, что в последние 15 минут фильма мы видим одно за другим апокалиптические, маньячные и даже местами зомби клише, а также много беготни и разговоров, которые никак на сюжет не влияют. Урывком-таки вклинивается мимолетная любовная линия.

Финал. За последний год вышло, наверное, с десяток фильмов с таким финалом. Это все, что я могу сказать. Надеюсь только, что режиссеру не придет в голову снимать сиквел, что-то вроде '400 дней: после'.

В общем смысл - любовь всегда побеждает!

Поставлю 5 за ликбез из нарезок новостей в начале ленты, и за потрясающую маньячную улыбку Томаса Кэвана. Она сделала фильм.