Честно сказать, впервые на КП я увидел фильм без оценок и рецензий, и решил воспользоваться моментом и оставить свою первую рецензию именно здесь.

Коротко о фильме:

Сюжет фильма перед просмотром показался мне достаточно интересным. По описанию, конечно, простеньким, но хоть какой-никакой фантастикой. По мере просмотра интерес этот постепенно угасал. Такое чувство что режиссер решил снимать первую половину фильма в жанре фантастика, а во второй намешать ужасов с вестернами. 

Первая половина фильма, хотя и достаточно вялотекущая, но все-таки оставляет надежду на интересное развитие сюжета. И идея такого эксперимента интересна сама по себе. Противостояние характеров, борьба с помешательством в замкнутом пространстве.

Но достойного развития сюжет не получил. Вместо этого герои просто сменяют одну локацию на другую и просто снимаются в фильме ужасов, в глупом и нисколько не страшном фильме ужасов. Чувствуется нехватка бюджета. 

В процессе нам бегло объясняют детали произошедшего на Земле, скорее даже кидают пару загадочных фраз об этом. Ничем не объясняются мотивы поведения людей с поверхности.

Концовка из разряда «додумайте сами, а то мы не смогли». Остается глубокое чувство недосказанности, вернее незаконченности повествования. 

В общем, только за идею и за первую половину ставлю 

5 из 10