В фильме довольно много неувязок и неточностей. Так, например, непонятно почему девушка, патологически боявшаяся темноты, так легко соглашается на ночную смену в наркологическом диспансере. Для охранника она слишком пуглива и непрофессиональна. Охранники никогда не будут, покидать свой объект, к тому же оставлять за собой входную дверь нараспашку, все комнаты внутри самой клинки она оставляет открытыми, хотя ей было сказано категорически запирать их на ключ. Видно, как в некоторых комнатах горит свет, хотя в тот момент по сюжету вылетели пробки и темно должно быть по всей клинике, к тому же радио продолжает работать. Таких неувязок предостаточно.

Главная заслуга «Призраков прошлого», на мой взгляд, - это атмосфера страха, которая возникает на 16-ой минуте и уже не оставляет в покое практически до самого конца. Это не страх перед монстрами или ходячими мертвецами (хотя есть здесь и такие), это страх перед неизведанным, некой тайной прошлого, признаки которого здесь повсюду. Всё же с жанром определиться непросто – для фильмов ужаса как-то средненько, маловато нечисти и прямых контактов с нею; мог бы получиться неплохой триллер, но сценарий для него плохо прописан слабовато – совсем непонятная детективная линия и история самой клиники. Несколько странных звонков и предупреждений, старая серия убийств, ночные хулиганы и подозрительный посетитель – вот, пожалуй, и всё. Правда, следуют они один за другим, практически не давая зрителю передохнуть, отчего ощущаешь постоянное ощущение страха, ну или хотя бы напряжённости.

Конечно, вряд ли стоит ставить этот малобюджетный авторский фильм на высокую планку, к тому же опыта у Марка Б. Каррена, выступившего в этой киноленте одновременно продюсером, автором сценария и режиссёром – явно маловато. Впрочем, один раз посмотреть вполне можно – подобных фильмов каждый год выходит только в одной Америке (в основном там) превеликое множество. Сюжет оказался запутан настолько сильно, что режиссёр, видимо окончательно сам сбитый с толку, сваливает всё на повреждённую психику. Ну и пусть вопросов остаётся больше чем ответов, а нестыковок и того не счесть, - разум ведь вещь до сих пор до конца непознанная. 

Из игры актёров, а здесь их совсем немного, стоит отметить Сару Никлин, исполняющую главную роль Рейчел Бёрк. Страх и ужас практически не сходил с её лица на протяжении всего фильма – начиная с того момента, как она узнала что ей предстоит дежурить в ночную смену в клинике. Поначалу этот страх раздражал, но постепенно и сам им проникаешься, даже не столько самим страхом, сколько напряжённой атмосферой. Остальные роли – в основном проходные, вроде разносчика пиццы, ночного гостя или охранницы-сменщицы. Роль детектива Филиппа Хаггиса и вовсе странная и лишняя, сложилось представление, будто Карлос Рамирес остро нуждался в роли и режиссёр просто предложил ему сыграть в своём фильме, хотя он практически ничего здесь не делает, да и необходимости этого образа  для «Призраков прошлого» нет, как и впрочем для большинства других персонажей, появившихся в «Призраках прошлого» всего на несколько секунд.

5 из 10