Hammer Films, британская студия, известная своими фильмами ужасов 50-х и 60-х годов, выпустила «Капитан Клегг» на основе романа Рассела Торндайка «Доктор Син: Сказка о Ромни-Марш». Атипичный выбор для Hammer Films, сопровождался неудачей, «Капитан Клегг» был выпущен в том же году, что и версия Disney другого романа д-ра Син («Пугало из Ромни-Марш»), что вынудило Hammer Films изменить имена персонажей, чтобы избежать правовых вопросов. Конкуренция Disney и тот факт, что это был не совсем фильм ужасов способствовали отправке фильма в забвение в течение нескольких лет. После того, как он потерялся в подвешенном состоянии ожидая появления интернета, «Капитан Клегг», наконец, снова доступен, и теперь можно увидеть это чудесное потерянное сокровище во всей красе.

«Капитан Клегг» - замечательный и печально забытый фильм, который смешивает все, чем Hammer Films знаменита в жанре ужасов. Удивительные и красивые декорации и костюмы, неплохой сюжет и блестящие выступление актеров объединяются, чтобы создать приятный фильм. Тот факт, что его режиссер Питер Грэм Скотт имел большой опыт работы с драмами и ансамблевыми актерами, был определяющим фактором в отличии фильма от большинства других лент Hammer Films.

«Капитан Клегг» - более интересная адаптация романа Рассела Торндайка, чем у Disney, главным образом в том, что сценарий Джона Храма-Смита играет со своей сомнительной моралью. Прогнозируя обновление кино 60-х годов, у фильма нет определения добра и зла, а очень хорошо сконструированные персонажи очень реалистично переходят с одной стороны на другую. Фильм также представляет интересную тему о том, как наши прошлые поступки могут повлиять на нас в будущем.

Актерское мастерство является самой сильной стороной фильма, и в основном каждый член актерского состава замечательно хорош. Радостно смотреть как Питер Кушинг исполняет более сложного персонажа, чем его обычный героический Ван Хельсинг или его  Виктор Франкенштейн. В принципе можно отметить весь актерский состав, так как сценарий дает каждому возможность сиять.

6 из 10