Говоря об этом весьма занятном и интересном приключенческом фильме с некоторой претензией на хоррор, никак нельзя не упомянуть 'Собаку Баскервилей' сэра Артура Конан Дойля, сочинённую лет за 70 до его сценария, и советскую картину 'Дикая охота короля Стаха', вышедшую на экраны двадцатью годами позже. Все три произведения роднит мистическая окраска тайны и... фосфор! Позволю себе грубую, но доходчивую интерференцию. Представьте себе, что некое подобие стаховской 'охоты', 'неуспокоенных' всадников-призраков и их коней с 'черепов' до ног  разрисовали фосфором 'от собаки Баскервилей' и пустили скакать по ночным болотам... Визуально впечатляет, но не пугает. Поскольку фильм всё же чисто развлекательный, и максимум, на что рассчитаны его 'страшилки'- чтобы британское чадо тех лет дошкольного или младшего школьного возраста с криком 'Daddy, I fear!' зажмурило глазёнки. Папа же мог от силы только всколыхнуться, поскольку для настоящего 'fear' у него был Хичкок со товарищи. Подумалось: а вот если бы действие в фильме развивалось не столь нахраписто-динамично, а замедленно-вдумчиво (соответственно, увеличилось бы экранное время), с углубленной проработкой интриги и соответствующей съёмкой, тогда бы 'Капитан Клегг' смог бы реально кого-нибудь 'пугнуть', может быть, даже сейчас. Но, как говорится, если бы у бабушки были, извините, яйца, то это был бы уже дедушка...

Потому перед нами- наивная (с точки зрения современного зрителя) приключенческая развлекаловка, которая уместна для просмотра всей семьёй после напряжённого и нервного рабочего дня (после такого я её с удовольствием и посмотрел). Отличное средство для снятия стресса, и без глобальных амбиций. Кстати, в фильме практически нет традиционных и откровенных злодеев (ну, может, полубезумный мулат с вырванным языком, да и тот личность трагическая, да ещё хозяин гостиницы), даже 'повешенный' пиратский капитан вызывает  определённую симпатию, не говоря уже о контрабандистах-выдумщиках.

6 из 10