Честно говоря, я уже сбился со счета компьютерных мультфильмов в этом году. Похоже, что любая мало-мальски уважающая себя студия решила отметиться в этом жанре. Какой это по счету мультфильм про букашек-таракашек сказать еще сложнее. В отличие от своих предшественников «Гроза муравьев» использует чуть ли невечный сюжет: разве вам в детстве родители не говорили не давить муравьев? А если бы они так тебя? Вот это «если бы» и легко в основу мультфильма …

Лукас никак не мог предположить, что, вымещая свою злость на муравьях, в одну прекрасную ночь шестиногие букашки решат отыграться, уменьшив главного героя до размера муравья... Как раз на этом оригинальность мультфильма и закачивается. Дальше нам предлагают стандартную сюжетную дорожку: ботан-неудачник через тернии к звездам обретает новых друзей, понимает, что нужно помогать окружающим, и не обижать младших. А также перед нами предстает целая плеяда уже знакомых нам по другим мультфильмам персонажей: уже упомянутый ботан-неудачник Лукас; любопытная и порой странная Хова; сдвинутый на всю голову Фугакс; пессимистический светлячок и его оптимистический летающий друг и т.д.

Несмотря на выше сказанное, мультфильм вполне подходит для одноразового просмотра благодаря своей небольшой продолжительности и практически непрекращающегося действия.

6 из 10