«Парни, как особая культура» - американская драма на гей-тематику 2006 года. Данный независимый фильм режиссера и сценариста К. Аллана Брока рассказывает историю о молодом парне. Он учится в университете и зарабатывает на жизнь проституцией. У него своя клиентура мужчин, которые платят неплохие деньги за секс. На квартире с ним живут два молодых парня. Главный герой много думает, рассуждает, оценивает свою жизнь и все вокруг. Однажды его клиент умирает, и парень находит нового пожилого мужчину, который рассказывает трогательную историю его жизни…

Понятное дело, что это кино исключительно для геев. История данного фильма полна одиночества и сомнений, желаний любить и найти свое место в мире. Главный герой много рассуждает, думает, правильно ли заниматься проституцией, что это ему дает и кем он является на самом деле. Есть ли у геев выбор, и как найти себя и свою любовь. 

Драма получилась не заурядной, но и не шедевром. Она для узкого круга лиц, и будет по вкусу далеко не всем. На мой взгляд, фильму не хватало атмосферы и чего-то правдивого. Фильм получился рядовой, незатейливой гей-историей на один раз. Если задуматься, то этот фильм ни о чем, ведь в нем много намешано, и главная тема полностью не раскрыта. «Boy Culture» - пропаганда гей отношений и двойной жизни молодого парня. На мой взгляд фильму не хватало остроты и реалистичности. 

5 из 10