Простая картина на избитую тему, представленная зрителям в 1950-х запросто нокаутирует «Бешеного быка» 1980-х от Мартина Скорсезе, и не поможет тут ни правдоподобный Роберт де Ниро в роли известного боксёра Джейка ЛаМотта, ни стильные кадры Майкла Чэпмена, ни качественный монтаж Тельмы Шунмейкер. В чём фокус? Мало профессионализма, необходимо вдохновение, способное превратить иллюзорный мир синема в особую поэзию реализма. Столь мощную, что зритель устремится по ту сторону экрана в жажде быть рядом с героями, переживать вместе с ними и радости, и горести. История может быть не нова, но если её рассказывают увлечённо, с огоньком, никто не устоит от соблазна остановиться и заслушаться до финала. Не верите? Ярчайшим подтверждением тому гениальный сценарист Марсель Карне, готовивший чудо-коктейль, смешивая воздушную романтику с приземлённым скептицизмом. Актёрская игра здесь не основа успеха, но приправа к деликатесу. Карне никогда не нуждался во внешнем изыске, которым нынче усталые режиссёры беспрестанно затыкают прорехи, отвлекая зрителя от истинных недостатков фильма. Его энтузиазм, улыбка, доброжелательность – в каждой сцене, что вызывает искренние эмоции. Магия кино! Это в детстве мы можем восторгаться увиденному в кино, но с возрастом прекрасное качество притупляется, уступая место несносной критической нотке. Посему Карне – настоящий волшебник, раз он может вытрясти из нас восторги римские – спустя уйму просмотров мы удивляемся, словно в первый раз. Удивляемся!

Париж. Пьянящая молодость натыкается на снисходительную старость. Ученик обретает учителя, а тот -  шанс отомстить судьбе за бесславное прошлое. Бокс. Красотка надменная в поезде. Острая на язычок жена учителя. Разумеется, на кону либо женщины, либо всё остальное, ведь это французское кино! Выбор между любовью и карьерой так разрушителен, что порою разбитое в раунде лицо предпочтительнее сердечных мук. Спектакль блистательный разыгрывают симпатичный Ролан Лезафр в роли вкушающего жизнь Андре Менара, роковая Мари Даэмс в роли модели Коринн да старинные приятели – великий Жан Габен и несравненная Арлетти в образе супружеской пары Ле Гарре. Слово за словом, удар за ударом, звук гонга, Париж наблюдает схватку не на жизнь, а на смерть между учеником и учителем, между нищим и богачкой, между мужем и женой, не зная, чья сторона одержит победу в суровом бою, и будет ли это победа… 

Дух захватывает! Это магия кино – и подарок щедрый от Марселя Карне. Его люди трагичны и возвышенны. Их счастье зависит только от них, от их силы характера и целеустремлённости. Как странно, что об этом почему-то доблестно позабыл нынешний кинематограф, исследующий человеческие пороки вместо того, чтобы восславлять простых людей, в которых есть и хорошее, смелое, чувственное, правдивое. 

Не спешите снимать перчатки, ведь жизнь полна сражений. Даже если Вам кажется, что всё проиграно, ни за что не сдавайтесь.