Этот фильм не зря относят к классическим. Французские кинематографисты взяли типично американскую по своей сути тему: владельцы отеля грабят его постояльцев, совершая череду кровавых убийств.

Нужно учитывать год выпуска фильма - крови тут не будет, но ее наличие предполагается. УБийств ведь никто не отменял. Только есть один нюанс. Если бы фильм с данным сюжетом в те годы снимался в Америке, то получился бы нуар. По сути, картина была наполнена напряжением.

А вот французские коллеги пошли совсем другим путем, они наполнили фильм совершенно нелогичным, на первый взгляд и контрастным - жизнелюбием. Оно и не удивительно, ведь семье убийц придется встретиться с жизнерадостным Фернанделем. 

Дальше все переходит в комедию ситуаций - Фернанделя планируют убить, а он сам жизнерадостно рассказывает о любви к человечеству. Не случайно, этот фильм относится к комедиям, хотя и про маньяков рассказывает.

Именно сюжетной составляющей, а также харизмой Фернанделя, талант которого нет смысла оспаривать, и 'берет' этот фильм своего зрителя. Я вот, фильму не удивился. Юмор показался достаточно шаблонным, можно было все показать куда острее. Но, тем не менее кино вполне и вполне достойное, на любителя.

Вот к примеру, такая же мирная и скользкая 'Поперечная пила' Нильса Ардена Оплева, показалась мне гораздо более жесткой и динамичной. Но именно благодаря этому обстоятельству, фильм и 'выехал' на смотрибельный уровень.

В итоге: жизнерадостная комедия с Фернанделем на весьма скользкую 'маньячную' тему. Создатели фильма приложили много усилий чтобы картина не смотрелась пошло. Однако,  на мой взгляд фильму не хватило проработки нюансов и более острого юмора, резких сюжетных ходов.

Да и Фернандель, талантище конечно, но ничего удивительного не выдал. Просто в очередной раз показал свою харизму. Мне больше нравится его роль в 'Дьяволе и 10 заповедях' Дювивье. Но это дело вкуса.

5 из 10