Несостоявшийся чемпион, а ныне - тренер по боксу (Габен) находит полуголодного работягу Андрэ и решает привести его к спортивным вершинам. Для тренера это последний шанс не бросить всё и не отправиться на заслуженный отдых. Для молодого человека - последняя возможность найти себя и избавиться от окружающей его серости. Само собой, как только Андрэ начинает подниматься по лестнице успеха, тут же появляется любовь всей его жизни в образе гламурной дамочки. И вот тут возникает выбор: или любовь, или бокс. 

Пьянящая молодость, Париж, в воздухе - лё романтик. Было очень приятно смотреть на игру Жана Габена и Арлетти в образе его сварливой, но любящей супруги. А вот в остальном фильм оставил меня холодным. Скажу крамолу, но в СССР подобные истории снимали лучше. 

6 из 10