Джон Пол Джонс не очень известен в России. Между тем, это весьма интересная личность. Начав свою карьеру простым шотландским моряком он дослужился до статуса адмирала. Прославился участием в боях за независимость США.

Джон Пол Джонс известен и тем, что поступил на службу к Екатерине Великой. У нее он получил патент на чин контр-адмирала и принимал участие в русско-турецкой войне.

Это совсем не полный перечень приключений Джон Пола Джонса, биографии которого посвящен фильм. Джон Фэрроу снимал не занудную биографическую ленту, а динамичный морской триллер. Большую часть экранного времени занимают морские баталии. 

Это обстоятельство резко выделяет фильм, особенно в череде современных кино-биографий. Однако, предельно наполнив динамику, Фэрроу постарался минимизировать биографические факты.

Несмотря на динамику фильму многого не хватает. В частности, мне кажется, что немного не справлялся с масштабом личности исполнитель главной роли. Роль ведь для Рэя Милланда или Гэри Купера (впрочем, он уже в те годы не снимался).

Батальные сцены можно было снять гораздо поинтереснее.

Приятным сюрпризом стало небольшая роль Екатерины Великой в исполнении Бэтт Дэвис.

В итоге: мне фильм напомнил 'Мятеж' Эдварда Дмитрика. Вроде бы, предполагается интересный и динамичный фильм о 'морских приключениях'. Но в то же время, отсутствие интересных батальных сцен и излишняя академичность - не позволяют картине в полной мере заинтриговать зрителя.

6 из 10