Британский художественный фильм ужасов под броским названием 'Комната смерти' повествует нам, о жизни молодой пары, которая под горой финансовых проблем, вынуждена была снимать комнату в небольшом доме, у довольно таки весьма странной пожилой семьи. Все бы и ничего, но вот молодые люди постоянно, в одно и тоже время слышат детский плач, доносящийся из хозяйской комнаты. Странное и не совсем адекватное поведение хозяев, приводят сначала молодого человека, а уж затем и его девушку к ужасающему открытию - никакого ребенка нет. Но зачем это нужно? Данное кино ответит на этот вопрос.

Фильм, который не хочется сильно ругать. Да здесь нет сюжетных изысков, и крутых поворотов, да и сама тема избита и высосана другими подобными картинами. Но неплохая атмосфера повествования. вкупе с отличной актерской игрой, очень грамотно передает замысел картины и заставила меня переживать буквально за всех ее персонажей.

Британский фильм 'Комната смерти' - это довольно средний психологический триллер, с элементами драмы, который подойдет больше для кино из разряда 'на один раз', но при этом снятый с душой и со старанием.

4 из 10