2204-й год. Мир разделен на две воюющие стороны. С одной стороны войну ведут огромные боевые машины (Колоссы), имеющие собственную «душу», с другой стороны против них используют  Шаманов, задача которых эту «душу» убедить перейти на сторону войск, использующих Шамана.

Сюжет данного фильма построен на поединке Шамана и «души» боевой машины.

Теперь о впечатлениях от фильма в целом.

Начать, к сожалению, придется с отрицательных. С первых кадров фильма и практически до конца не оставляет впечатление о уже знакомом киноряде: «Терминатор», «Звездные войны», «Ходячий замок», «Начало». Фактически сюжет фильма понятен уже из этих 4 фильмов в той последовательности, в которой они перечислены выше.

Не совсем понятно, почему не использовано выражение «искусственный интеллект» для боевых машин, а использован термин «душа», кому поклоняется Шаман и кто такие «манипуляторы», управляющие Колоссом, а также множество других недосказанных моментов как и то, следует ли считать Шамана положительным героем.

С положительного: все-таки это оригинальный фантастический сюжет, действие достаточно динамично, хорошо сыграна роль Сюзанной Вуэст («душа» боевой машины)  и есть надежда переработки с изменениями данного сюжета в полнометражный фильм.

6 из 10