Режиссёр, знающий толк в хорошем криминальном детективе, радует нас своей очередной новинкой. 

Сразу хочу отметить, что картинка в фильме выглядит великолепно. Изумительно четкие и правильные планы с хорошей игрой света приятно радуют глаз искушённого зрителя. Видно, что технически к проекту подошли основательно, но вот с творческой стороны виднеются серьезные огрехи. Вроде бы простая история о том, как банда перевозчиков крупной партии наркотиков пытаются пересечь границу, но по пути происходят непредвиденные ситуации, после чего каждому приходится принимать единоличные решения для спасения своей шкуры и ценного груза. 

Вот она ничем не осложнённая история, которая так и просит нашпиговать ее свинцом и шквалом непрерывного огня, но в итоге авторы решают наполнить сценарий абсолютно пустыми диалогами, которые за собой вообще ничего не несут. Большая часть фильма это разговоры о чем угодно, лишь бы заполнить хронометраж и медленно подводя к громкому финалу. 

Конечно, концовка динамична, эффекта и впечатляет своей драматургией, но этого не достаточно для положительного впечатления от просмотра. В фильме явно не хватает экшена и в этом большая ошибка создателей. 

В общем, это кино на один раз будет по нраву всем поклонникам французского кинематографа. 

Приятного просмотра.

5 из 10