- Трейси Тернбланд, если я еще раз сделаю тебе замечание за неподобающую высоту прически – останешься после уроков!
- Мисс Уинзи, а что я могу поделать? У меня волосы не могут свисать как эти ваши лохмы! ©

Достаточно давно стремилась посмотреть этот мюзикл, он мне уже заочно нравился. А все, потому что я нашла его в фильмографии Аманды Байнс. Я ей невероятно симпатизирую, как актрисе, к тому же она снялась в трех моих любимых молодежных комедиях, поэтому многого ждала от вкуса этой  девушки к выбору ролей, и она меня не подвела. Этот мюзикл очень креативен, но вмести с тем, он прост для восприятия. Скромный, но изысканный он великолепно подошел под мое праздничное и радостное настроение. Он даже поднял его, заставив двигаться, улыбаться и подпевать.

Все вокальные партии были блестяще исполнены. Пожалуй, песни главное и самое неотъемлемое достоинство фильма. Они непосредственные, задорные и даже в какой-то мере дерзкие, в лучших традициях 60х. Хорошо поставленные и отрепетированные танцы украшали и без того замечательные композиции. 

- Мистер Ларкин, прошу вас, озвучьте перед всем классом крылатую прощальную фразу Патрика Генри. 
- Поцелуй меня в зад! ©

Аманда Байнс харизматичная актриса, я вижу, что она переигрывает во многих моментах, но она по крайне мере живая, в ней чувствуется бодрость и радость, а не уныние или сухость. В свою актерскую игру она добавляет шарма, все телодвижения плавны и грациозны, а мимика вызывает приступ смеха, поэтому-то она мне и приглянулась. Все это время, смотря на мамашу главной героини, я и не догадывалась, что это переодетый Джон Траволта. Вот это я понимаю перевоплощение, его не узнать. Сыграл бойко, броско и уверенно, это было смешно и эффектно. Его имя я прочитала только на финальных титрах и была удивлена, так бы сама вовек не догадалась, кого он там изображал. Также я и представить не могла, что Джеймс Марсден может так размеренно и причудливо двигаться, за его танцами приятно наблюдать. Нервная и капризная штучка, соблазняющая в своих целях чужих мужей, удалась Мишель Пфайффер. Также в фильме засветился Зак Эфрон в своем излюбленном репертуаре – танцующего мальчика-зайчика. Куин Латифа, Кристофер Уокен и Джерри Стиллер присоединились к столь яркой команде. Вообще-то фильмы с таким богатым, насыщенным актерским составом проваливаются и оказываются крайне неудачными и неубедительными, но этот мюзикл не из таких. Он независимый, непринужденный и ободряющий со своей специфичной изюминкой – духом 60х.  

- Солнышко, я ведь пять лет не мог понять, что ты со мной флиртуешь. Как бы я мог тебе изменить? ©

После мюзикла я еще долго ходила, подпевая себе под нос веселые песенки про Балтимор. Выразительный и импульсивный фильм пришелся мне по вкусы, он добрый, простой и воодушевляющий.