Мюзиклы - это отдельная категория фильмов, которые находят своих зрителей там, где их никто не ждет. Так случилось и со мной, но скажу я вам, что не все фильмы в этом жанре могут заинтересовать меня. Что-то бывает сильное, а что-то нет. Этот фильм я отнесу к 50 на 50.

Из плюсов я скажу то, что он добрый, веселый, в какой то степени интересный и забавный. К минусам - шаблонный, толстый Траволта и слабая актерская игра. Актерский состав то подобран со вкусом, но вот актеры играют на отстань. Эфрон, Марсден, Уокен, Пфайффер - вы только прислушайтесь к этим фамилиям. Но вот искры они не дали.

Песни веселые, танцы хорошие, но как то не зацепило. Просто смотрю на экран и понимаю, что все предсказуемо. Финал знаешь наперед, что будет с персонажами тоже. Даже кто с кем поцелуется, даже это. Траволта в женском костюме, это конечно, ужас, но почему бы нет. Мужик под старость любит сниматься в плохих фильмах, так почему бы и не сыграть даму с толстым слоем грима. 

В общем, кинцо забавное и может поднять настроение, но, если вы обожаете жанр мюзикл, то оно может вас не зацепить. Сильного чувства счастья оно у вас не вызовет, да и интриги тоже, но танцами и песнями порадовать может. И да, Мишель не стареет, солнце мое.

Смотрите хорошие фильмы!