Основанный на романе Дэна Уэрса фильм «Я не серийный убийца» вышел, по меньшей мере, странным. Когда я начинал просмотр, я предполагал, что меня ждёт нечто духовно близкое если не к сериалу «Ганнибал», то точно к «Декстеру». Но ожидания не оправдались. Действо концептуально походит, скорее, на «Очень странные дела» или любой иной ностальгический триллер.

Инди-триллер Билли О’Брайена сосредоточен на вопросе о «невинной психопатии», если так можно выразиться. Подростковый изгой Джон (Макс Рекордс) проживает в маленьком городке в штате Миннесота. Одноклассники Джона не принимают, учителя его боятся. Основная причина – парень заинтересован темой смерти и мертвых тел. Эта черта личности обусловлена тем, что его мама (Лора Фрейзер) владеет похоронным домом, а основным времяпрепровождением Джона является бальзамирование трупов. В сонном городке происходит череда убийств, что предполагает работу маньяка. Через какое-то время юноша выходит на его след.

Во-первых, в картине очень много сюжетных дыр. К сожалению, я не знаком с печатным оригиналом и сужу только по сценарию, так что, возможно, в книге эти моменты раскрыты тем или иным образом. Например, можно сослаться на странный «инстинкт убийцы» в случае, когда поведение маньяка кажется тревожным только Джону, а не, например, полиции. Это вполне понятно и простительно, но как объяснить, что мать Джона вполне обыденно принимает тот факт, что подросток работает с ней в морге? А потом ещё и удивляется, почему у парня крыша поехала. Или тяжело принять тот факт, что слабоумный пенсионер, пусть и обладающий странными сверхъестественными силами, мог отправить на тот свет несколько ничего не подозревающих жертв. Иными словами, в «Я не серийный убийца» содержится очень много кинематографических и сюжетных условностей. Точно также смущает и романтическая линия. Она нужна, кажется, только для того, чтобы доказать безэмоциональность главного героя. 

Во-вторых, как мне показалось, в «Убийце» практически отсутствует саспенс как таковой. Когда Джон вычисляет маньяка, по большому счету он лишь беспомощно наблюдает как маньяк продолжает охоту. Нет интеллектуальной борьбы, игр в «кошки-мышки» и тому подобного. 

Тем не менее понравилось изображение образов маньяков (что Джона, что убийцы в исполнении Кристофера Ллойда). Забудьте об обаяшке Декстере Моргане – здесь представлены настоящие социопаты. Не зря, как сказал герой фильма, «монстрами являются, как правило, самые неприметные люди». Также хочу похвалить «Я не серийный убийца» за своеобразный стиль. Фильм снят на 16 мм зернистой кинопленке, из-за чего картинка выглядит совсем как в 70-х годах. Можно провести параллель, например, с фильмом «Мартин» Джорджа Ромеро.

В итоге впечатления от просмотра очень противоречивые. Не сказал бы, что «Я не серийный убийца» заслуживает таких уж похвал, но это очень крепкий триллер в формате «старой школы». И хоть здесь смысловое дно глубже, чем кажется на первый взгляд (особенно в развязке), думаю, этот фильм всё равно можно рекомендовать всем поклонникам кинолент о маньяках и серийных убийцах. 

6 из 10