Наверное просто музыкальная комедия - не мой жанр. Фильм не зацепил. Слишком много музыкальных номеров. Хотя стоит отметить, что песни неплохие. Джон Траволта великолепно справился с ролью мамы главной героини, в чем я и не сомневалась. Причем мамаша получилась очень обаятельная. Куин Латифа - на своем месте и как всегда неподражаема.

Фильм хорошо передал атмосферу 60-х, дух перемен и проблемы того времени (разделение общества на белых и небелых, соответствующие запреты, недовольства). Прелестны костюмы героев. Меня эта сторона фильма порадовала. 

Ну а теперь о минусах: 

Меня напрягала излишняя полнота главное героини. Я понимаю, она по сюжету не худая, но НЕ НА СТОЛЬКО! Танцевать и иметь такой вес мне кажется невозможно (одно другое просто исключает).

Неправдоподобие любовных историй. Да, это сказка, и я могу понять любовь Трейси и Линка, но любовь белой девушки и афро-американского парня, если даже на танцполе существовала жесткая граница, мне кажется вот совсем не к месту. Хотя парочка, не спорю, милая получилась.

6,5 из 10

Фильм посмотреть стоит, он добрый и поднимает настроение.