Если вы любите мюзиклы, то в октябре 2007 года от камня выбора, на какое кино идти, вам прямая дорога на 'Лак для волос'.
Песни, танцы 60-х годов, высокие прически – все это 'Лак для волос'.

Пожалуй, что ничего, кроме красивых поющих, тщательно загримированных мальчиков и девочек в фильме нет, а лежащую на поверхности идею расового равноправия и отмену сегрегации можно рассматривать в качестве исторического взгляда на ту эпоху.
Не стоит обращать внимание, что фильм выглядит, как лубочная политкорректная картинка и звучит удивительным несвоевременным диссонансом в эпоху высоких цен на нефть.

Из тех же самых соображений столичный модник надевает свитер с оленями, подаренный бабушкой, чтобы не обидеть старушку в ее день рождения.

Все поют, танцуют и братаются.
Толстые девочки тоже имеют право на кусочек счастья, пусть даже в полностью вылизанном от всех неприятностей мире.

Ну, так мюзикл на то и мюзикл, а не кино на острые социальные темы.
И если быть честным, то после фильма хочется пойти на какую – нибудь ретро-вечеринку в стиле 60-х, плясать, радоваться жизни и ни о чем не думать.

Наслаждайтесь.