Смотрела только из-за Аманды Байнс, и в принципе почти не жалею о потраченном времени. Не люблю мюзиклы, но самая первая песня зарядила таким позитивом и понравилось, что я решила продолжить знакомство. Да, вначале мне очень нравились наивные ситуации, милые актеры, песенки, но чем дольше длилось это, тем больше надоедало и становилось скучно. 

Ближе к середине фильма появилось ощущение, что поют одну и ту же песню, немного слова меняют. Потом большой промежуток все поют и танцуют, и я поняла что все-таки фильм не по мне. Зато я была рада заценить Аманду Байнс в необычной роли. Этакая серая мышка, раскрывшаяся к концу фильма. Интересный персонаж. 

Главная героиня несмотря на легкую упитанность обладает обаянием, и неплохим голосом. Плюс прекрасно танцует, веселая, оптимистичная - проникаешься к ней каким-то расположением. 

Сюжет сам по себе наивный и безумно предсказуемый, ничего необычного и особо запоминающегося (кроме первой песни) я не выделила. Юмор есть неплохой (как и многое в фильме напридуманный), скомканная романтическая линия, дружба, борьба с комплексами.. Ну и самое главное - танцы и песни. Но все-таки два часа слушать похожие между собой песни меня не порадовало. 

5 из 10