Если вы не любите мьюзиклы, не понимаете, с чего это вдруг люди начинают петь и танцевать, то думаю нет смысла уговаривать вас посмотреть это кино. Но я всё же попробую.

Диск с фильмом пылился у меня несколько месяцев, так как на все мои уговоры, мне отвечали отказом в просмотре. Толи всему виной был Джон Траволта в женском платье, толи непереносимость этих самых мьюзиклов, к коим я и сама отношусь весьма настороженно.

О фильме - перед нами добротное развлекательное кино со всеми присущими данному типу фильмов составляющими. Яркие персонажи, сыгранные не менее яркими актёрами, добрый и немного наивный сюжет, неплохие танцы и замечательные весёлые песни. А в добавок, в качестве бонуса - ностальгия по 60-м.

Разумеется все герои будут выглядеть слегка 'нереально', их эмоции будут выражаться гипертрофированно, через танцы, песни. Ведь в мьюзиклах очень много от театра. Если вам где-то покажется, что герои переигрывают, задумайтесь - ведь это комедия. Смешных моментов хватает, есть и трогательные, романтичные. Плюс ко всему поднимается ряд проблем, важных для того времени - например борьба за права афроамериканцев.

Итог: хорошее развлекательное кино. Не напрягает и доставляет массу приятных эмоций. Особенно танец Траволты...