Один из самых приятных и очаровательных экранных мюзиклов, которые я видела. Зажигательные песни и танцы, пронизанные атмосферой 60-х; твист, ртим-н-блюз, невообразимые прически, политические манифестации, наивные развлекательные телешоу - такими оптимистичными и легкими представляются нам те времена.

Идея фильма не нова: не стоит прогибаться под изменчивый мир, пусть лучше он прогнется под нас. Страшно представить, что эта идея, помноженная на американскую политкорректность, может сотворить с фильмом. Но, к счастью, создатели 'Лака для волос ' догадались не делать эту линию фундаментом своего кино, а сделать им все те же песни и танцы. А борьба за равноправие тут просто сюжетная линия, ведь нельзя же совсем без сюжета. Поэтому в данном случае бурчать что-то про надуманную политкорректность могут только завзятые расисты или озлобленные анорексички (ну, или те, кто никогда не смотрел кино, не одобренное идеологическим комитетом СССР).

В конце концов, этот мюзикл можно посмотреть и ради великолепного актерского состава. Кристофер Уокен, Джон Траволта и Мишель Пфайффер оттягиваются вовсю, создавая просто восхитительные характеры. Меня, надо сказать, приятно удивила и исполнительница главной роли - Николь Блонски. Милая и непосредственная, она сумела не потеряться на фоне звездных коллег, а это говорит о многом.

Иными словами, если вам не помешают два часа чистого позитива и вас не утомляют люди, поющие вместо того, чтобы разговаривать, обязательно посмотрите 'Лак для волос'.