Чуть ли не все оценки 10/10, восторженные  отзывы, хороший рейтинг... 

Я было настроился увидеть практически шедевр, но... Вы что серьезно?! Вот это имеет такие хорошие характеристики?? Ну не знаю, по-моему это кино может вызвать восторг только у очень наивных людей, или у тех, кто кино смотрит просто для развлечения - другими словами у тех, кто особо не вникает во все тонкости и премудрости, будь то режиссура, диалоги, персонажи и прочие многие компоненты. У людей же с хоть немного критичным восприятием кинематографа к этому опусу неизбежно возникнет ряд вопросов. И это волне естественно, ибо ну уж больно средненькая работа. Я отнюдь не черствый дремучий сухарь, очень люблю фильмы, где главные актеры - дети. Немало видел таких фильмов, зарубежных, но больше советских. Есть с чем сравнивать, поэтому и претензий много.

Что ж, самая большая ошибка режиссера, по-моему, это выбор главной героини. Эмма Болгер в роли Хайди, на момент съемок - девятилетняя девочка с сомнительными актерскими способностями. Конечно, любое восприятие субъективно. Лично мне она совсем не понравилась - страшненькая, нескладная, никакая совсем. Почему то этот ребенок был бледным как смерть. Неужели режиссер перед съемками не мог дать ей немного загореть на солнце, или оплатить ей пару сеансов в солярии, ну или на худой конец загримировать чуток? Ну потому что она уж очень бледная и блеклая. Это выглядело весьма странно и отталкивающе. Ее дед - Макс фон Сюдов - напротив, имел цвет кожи вполне приятный и нормальный, здоровый и розовый, словно кожа младенца! Очень странный контраст - старик с естественным и здоровым цветом кожного покрова и дитя, бледное как поганка.

Непосредственно игра Эммы Болгер весьма сомнительна. Ну видны все эти моменты, детали, как она говорит, двигается, иной раз нарочито встает в позу, 'рисуется'. Она наверное искренне пыталась быть естественной, много улыбалась. Кому то это понравилось, мне лично нет. Мне больше по душе такая игра и подача, как, например, Наташа Гусева в 'Гостье из будущего', или Элисон Уитбек в 'Американской дочери'. Дочь Клода Лелюша, Саломе, может не вот какая актриса, но в его фильмах она смотрелась вполне прилично, и мне в целом импонировала ее манера. Говоря о дочерях - Эмма Швайгер делала свою работу тоже лучше, например, в том же 'Соблазнителе' ее бати Тиля Швайгера.

Напомню - героине на момент съемок 9 лет. Думаю это тоже неудачное решение - такой возраст. Куда лучше смотрелась бы какая-нибудь маленькая актриса на 2-3, а то и на 4 года моложе! Снималась же, к примеру, француженка Анаис Бре в шестилетнем возрасте, и найдется ли человек, которому не понравилась эта крохотная трогательная девчушка из фильма 'Беглецы' с Ришаром и Депардье? Что уж говорить о четырехлетней Виктории Фивизол из фильма 'Понетт'? Сколь лучше, ярче, выразительнее все это выглядело бы - морщинистый седой старик Макс фон Сюдов и совсем маленькая девчушечка (но не младенец)! Но режиссер выбрал девятилетнюю Эмму Болгер, уже покидающую (фактически покинувшую?) чудесную категорию 'детство' и вступающую в 'отрочество' - тоже хороший, но уже совсем другой период...

Натурные съемки альпийских пейзажей красивы, я не спорю. Но ведь одними пейзажами сыт не будешь! Сценарий по сути неплохой - история девочки сироты, обретшей деда, а так же друзей и в итоге новую семью. Но вот реализация сценария слабенькая. Большое количество откровенных нелепостей. Например, Хайди как то раз у себя в комнате (живя у своих временных 'опекунов') начала перебирать и теребить шторы, ходить и искать вдоль стены. Пришедшая служанка резонно спросила - 'что ты делаешь?'. На что Хайди отвечает - 'я ищу... траву'. ТРАВУ(!) она ищет. Понятное дело она скучает по своему альпийскому дому, где раздолье, горы, луга и травы. Тоску по дому можно же выразить как то иначе - не знаю, поплакать к примеру, или уж пойти на улицу, нарвать этой самой травы и принести в комнату. Но искать траву в комнате вдоль стен или за шторами - это явно говорит о том, что пора в дурку. Может быть подобным действиям и было бы оправдание, если бы героине было 4-5 лет (мол, совсем несмышленыш еще), но когда это 9-летняя уже вполне взрослая девочка... Что же ты делаешь, дитя?!

Или эпизод с котятами за обедом. Хайди их прятала в карманах платья, но когтистые малявки начали мяукать и в итоге выползли на обеденный стол. Внезапно началась вакханалия. Строгая домоправительница чуть ли не брызжет слюной, дети смеются (весьма наигранно), слуга не может(!) справиться с двумя мелкими котятами, мечется туда сюда, пытается схватить их (хотя бедные животные по сути никуда не убегают), попутно опрокидывая блюда и напитки. Ох и бред. Искусственность ситуации и действий очевидна и режет глаз. Режиссер хотел сделать искреннюю смешную сцену на пустом месте, из ничего. Но так не бывает. 

А в другой раз этот слуга, впустив в дом уличного мальчишку (тот пришел к Хайди) твердо и четко приказал ему, мол, пока жди здесь и указал пальцем на пол. Паренек по сути сам и без всяких указаний стоял там куда ему показали, однако повиновался приказу и сделал миллиметровый шажок вперед. Что называется, скорректировал курс. Эх, что сказать. Тем более, ЧТО СКАЗАТЬ об адекватности Хайди (припоминая сцену поиска травы вдоль стен и за шторами в комнате), когда она понеслась за скатывающейся в пропасть инвалидной коляской подруги. В итоге девчонка свалилась в обрыв, но чудом ухватилась за что-то. Знаешь, так бывает - падаешь в обрыв и разбиваешься насмерть, если бежать сломя голову к этому обрыву и не останавливаться на краю пропасти. Мало-мальски разумный человек остановится, если только он не самоубийца. Хайди же похоже на все начихать. Или может она думала что умеет летать??

Не понятно зачем родное название фильма - 'Хайди' - перевели как 'Альпийская сказка'. Ну да ладно, на это можно закрыть глаза. Операторская работа не блещет какими-то оригинальными решениями и в принципе ничем не запоминается. Был даже совсем неуместный операторский ход: Хайди вошла в дом и прошла по коридору. Сцена буквально на 2-3 секунды, но она неожиданно была снята с какого-то странного ракурса - откуда то сверху и под углом. Ни до, ни после оператор такого не вытворял в фильме. Так какого черта? Что за внезапный артхаус? Нелепость и наивность многих сцен. Никакая Эмма Болгер в главной роли. Все это вкупе не позволяет даже с натяжкой заинтересоваться и насладиться фильмом. 

6 из 10