Этот фильм я смотрела с сестрой, в принципе ни я ни моя сестра не любим смотреть ужасы, но все таки этот фильм мы решили посмотреть. Название было многообещающее,  

да и начало тоже. Но как говорят первое впечатление не всегда верное. Итак начнем с плюсов:

1) Мне понравилось, что действия происходят в старые времена, в 19 веке. (очень люблю фильмы про старые времена, и особенно понравился мрак, царивший на протяжении всей картины) 

2) Понравился актерский состав. (Дональд Сазерленд великолепный актер, ну и еще парочку там можно было выделить)

3) А так же то, что не было крови. (не очень люблю, когда весь фильм только и видно истекающих кровью людей)   

Ну а теперь минусы:

1) Очень дешевый фильм (сэкономили даже на операторе)   

2) Как я писала выше, актеры были хорошие (конечно не все), но играли они ужасно без эмоций (там дочку в соседней комнате призрак избивает, а всем все равно)

3) Очень взбесило то, что на протяжении всего фильма происходит одно и то же (так что уже после двух ночей я с уверенностью могла сказать, что произойдет следующие 5 минут) 

4) Я не глупа, но конец не поняла (возникла целая куча вопросов, и пришлось в интернете искать ответы)

Ну конец все таки меня приятно  удивил, такого поворота я никак не ожидала. Так что только из-за конца (с большим натяжкой) даю: 

5 из 10