Фильм «Призрак красной реки» - бюджетный фильм. Именно бюджетным его прежде всего и следует назвать. А все так хорошо начиналось...  Отец семьи покупает у местной ведьмы землю, та подписывает контракт, но в суде уверяет, что ее не устраивает цена. Отец уже вовсю собирает с земли урожай и доплачивать не собирается. Судья признает правой сторону покупателя. Ведьма подходит к отцу и проклинает его и все семейство, обещая, что жизнь ее дочки превратится в сущий ад. Начало обнадеживало... 

Призрак постоянно приходит в дом, бьет и пугает дочку, портит нервы всему семейству. А потом началась сущая ерунда. Во-первых, большинство времени фильма действие происходит в спальне дочери, что, несомненно, говорит о бюджетности картины. Сюжет тянется, как жвачка, повторяясь и повторяясь. Ближе ко второй половине фильма сюжет начинает путаться. У зрителя возникают непонятки и сюжетные вопросы.

Прежде всего, в поведении родителей девочки. Конец глуп. Изначально, жанр фильма – ужасник. Ужасника в фильме ровно первые минут 15, в которых при просмотре в кино или при увеличении громкости на DVD, несколько раз придется вздрогнуть. Но не более того. Вообще весь фильм лучше было бы остановить на середине и придумать простенькую концовку. 

Ей-богу, так было бы лучше. Вторая часть ни в какие ворота не лезет. Игра актеров просто скучна, ноль эмоций. Что касается операторской работы, то понравился лишь эпизод, когда карета, натолкнувшись на бревно, перевернулась. Момент хорош. В итоге, второсортный и бюджетный фильм. 

4 из 10.