«Призрак Красной реки» - мистический, детективный фильм ужасов 2005 года. Данный фильм режиссера и сценариста Кортни Соломона снят по известному роману «Ведьма семьи Белл: Американский призрак» писателя  Брента Монахэна. Данный роман является психологической историей с двойным дном, основанной на реальных событиях. Сюжет крайне интересный, и рано или поздно его бы экранизировали.

В этой истории, мы видим, как в штате Теннеси в 19 веке один разгневанный призрак терроризировал целую семью. Он жаждал смерти одного члена семьи, и эта несчастная семья прошла через настоящий Ад. Тайна призрака ужасна, и история крайне запутанная…

Роман действительно интересный и достоин внимания, но данный фильм, снятый по книге, получился настоящим разочарованием. У фильма ужасная режиссура, и нет ни какой атмосферы и изюминки. Кино получилось пустое и не интересное. Все ужасно банально. Очень жаль. Я при просмотре фильма расстроился, ведь хотелось, увидеть реально что-то стоящее и интересное, фильм же получился полной посредственностью и историей, нуждающейся в доработке.

Главные роли достались уважаемым актером Голливуда Сисси Спейсек и  Дональду Сазерленду. Я уважаю обоих этих актеров, и они оба играли чисто и эмоционально, но их игра не спасает кино от провала. Фильму все время чего-то не хватало, и все смотрелось наигранно, банально и скучно. «Призрак красной реки» - экранизация жуткого романа, которая не получилась. Фильм внимания не заслуживает и ценности не имеет. На один раз.

5 из 10