Начало фильма сильно интригует. XIX век, все дела совершаются по церковным законам. И вот отец семейства не поделил землю с одной женщиной, и та накладывает проклятие на него и его дочь.

Начало фильма напоминает 'Таинственный лес ', середина 'Сонная лощина ', а конец 'Игра в прятки'.

Только вот концовка оказалась совершенно нелепой. Несмотря на отсутствие в фильме всяческой нечисти типа монстров и т. д., и усиленными стараниями режиссера и оператора нагнать ужас на зрителя с помощью угнетающей обстановки старинных домов и само задувающихся свечек сюжет слабоват и идея не реализована.

Один раз посмотреть можно.