Первое, что хочется отметить, описывая этот фильм, – хорошая, я бы даже сказал – кропотливая, работа по созданию обстановки XIX века, в которой происходят события фильма. Все радует глаз: старинная мебель, детали интерьера, костюмы. Хорошо подобраны актеры, неподражаемый Дональд Сазерленд ожидаемо органично вписался в атмосферу старинны. Хорошая работа со звуком и светом.

Фильм затягивает с первых минут, но любителям жутких сцен все же придется запастись терпением, чтобы наконец что-то увидеть. В фильме есть несколько сцен, прерывающих неторопливое повествование паранормальной активностью призрака, но в целом фильм все же рассчитан на спокойное и внимательное восприятие, и любители классических ужасов могут быть разочарованы. Тем не менее, отмечаю эту работу хотя потому, что хороших фильмов не так уж и много, а «Призраки красной реки» – фильм неплохой.

6 из 10