И вот бежит девушка, напуганная и потерянная, бежит от невидимой потусторонней силы, прячась, как всегда, наверху. 

Старинный дом Беллов несет какую-то страшную тайну. в 19 веке здесь поселился призрак, который не давал покоя всем обитателям дома. Тема полтергейстов и привидений мне всегда была интересна, поэтому я взялась за просмотр этого фильма.

Действительно радует отсутствие крови, мяса и остальных атрибутов фильмов ужасов. Это-мистика, с несколькими моментами мурашек, вздрагиваний, переживаний и интересом лишь одним-чем все это закончится. Мне же фильм показался довольно интересным, но концовка так размыто объяснима, что мне пришлось ее пересматривать пару раз лишь для того, чтобы понять. 

Игра актеров ну слишком уж неприметная. Мамаша только и делала, что выпучивала глаза и плакала. Брат тряс волосами, а профессор твердил, что 'всему есть разумное объяснение' даже тогда, когда девочку буквально таскало за волосы невидимое зло. А сама девочка была в таком 'шоке', что не могла даже с кровати встать, и только орала и делала большие, испуганные глаза.

Фильм не плох, но есть и лучше.