Я люблю драмы. Это пожалуй мой самый любимый жанр в кино. А еще я люблю триллеры и фильмы ужасов. К сожалению, можно по пальцам пересчитать удачные ужастики. И 'Призрак Красной реки' к удачным не относится. В прочем, как и к паршивым.

Тема призраков меня всегда интересовала и притягивала. Поэтому в просмотр я втянулся сразу же. Вначале было интересно и даже жутко. Но потом...

Начну я с плюсов, а в фильме они имеются. Действие фильма разворачивается в ХIХ веке. В этом состоит оригинальность фильма. Красивые костюмы, декорации. Фильм красив этим. Атмосфера(особенно в начале) заставляет невольно поежываться. Туман окутывающий старинную усадьбу, скрип лестниц и дверей, завывания то ли ветра, то ли волков. Блестяще.

А теперь к минусам. Самый большой недостаток это сюжет. Когда я увидел концовку(а значит понял мотивы привидения) я был крайне разочарован. Во-первых, это ужасно банально. Во-вторых, предсказуемо, у меня уже на 15 минуте возникла точная такая мысль. А я не люблю когда догадываюсь о концовке за час до конца. Ведь лишается интрига. Второе, это поведение призрака. Если сначал было интересно и даже немного страшно, то потом это начинает надоедать и даже бесить. Одно и тоже по 100 раз. Фантазии не хватает у сценаристов. Третье, это слабая актерская игра. Персонажи получились какими-то вялыми, скучными. актеры почти не демонстрировали никаких чувств за исключением равнодушия. Ни страха, ни чувство тревоги, ни переживаний за близких. Слабо, слабо.

В целом, фильм является банальной страшилкой о призраках и если бы не 'историчность' то можно смело ставить отрицательную оценку.