Фильм, сам по себе, о времени когда все этим (в смысле сексом) занимались, но как-то предпочитали не обсуждать, или обсуждать всем миром смакуя подробности, выпячивая собственную добродетель. Развод был событием из ряда вон выходящим, супружеская неверность чем-то само собой разумеющимся... Так что все жили как умели...

Сеймур Дороти Флеминг - персонаж исторический, но о ней лучше не читать, иначе история рассказанная создателями фильма не имеет смысла. Пытались натянуть на сюжет неудобное одеяльце феминизма, но не вышло - феминизм по нынешним политкорректным временам уже утомителен, и зрителю набил оскомину. Собственно о чём фильма?

Да ни о чём - вялое, не тянущая ни на судебный процедурал, ни на детективно-любовную историю, действо. Актёров жаль - играть им нечего. Трагедии, даже приличной драмы не случилось. Финальная проходка героини Доромер с расцветающей на губах пародией на улыбку Моны Лизы, вызывает лишь недоумённое отвращение.

В итоге. 

Мужа (Шон Эванс) искренне жаль - ну, вот такие у него сексуальные причуды, что тут поделаешь! Жена (Натали Доромер) откровенно, по жизни, глупа, хотя и не без поэтического таланта, в итоге теряющая остатки человеческого(мать избегающая своего ребёнка, как лишней обузы), оставившей себе путь великосветской шлюхи, которая пряталась за высокими словами.

Жаль потраченного времени.