Можно ли сказать, что тебе не понравился фильм, если просто не импонирует главная героиня? Должна ли она нам нравится, вызывать чувство жалости и сострадания? Не знаю, я не поняла. Мне чужда ее позиция и претензии. Тема борьбы женщины за свои права и свободу навязана текстом на первых минутах. По мне так предложенная идея не раскрыта. Зачатки феминизма в XVIII веке выглядят нелепо. В конечном итоге ни с чем остались все. Никто не выиграл. И даже самодовольная походка в конце не убеждает в обратном. Отсюда и никакой морали. Можно ли было как-то все повернуть по другому? Не знаю. Фильм основан на реальных события, поэтому, как говорится, из песни слов не выкинешь.   Тем не менее фильм производит приятное впечатление, если не вдумываться и смотреть в удовольствие. Декорации старой Англии, наряды, приятное музыкальное сопровождение и хороший актерский состав сделали свое дело. Сюжет развивается не плохо, хотя количество флешбэков немного путают, но определенно идут на руку сценарию. Судебный процесс снят интересно и даже сохраняет немного интриги. Спасательный круг Скандальной леди У. это действительно сильные актеры.   

   Натали Дормер — Сеймур, вызывает у меня смешанные чувство, понятно, что цель — вызвать восхищение женщиной, ее борьбе за самоопределение, но почему-то нет. Актриса не убедила меня. Мне была не приятна мисис Уорсли. И вообще, фу-фу-фу выносить все грязное белье семьи на общее обозрение. Была б она помудрей нашлись бы другие способы для самореализации.   

Мужчины в этом кино выглядят гораздо интересней. Они не однозначны и более чувственные, нежели леди У. Их игра и эмоции более глубокие. Персонажи хорошо продуманы и мотивированы. Шон Эванс- сэр Ричарда Уорсли, он же несчастный муж. Самый яркий персонаж, прекрасно раскрытый отличной актерской игрой. Вот кого мне в этой истории жалко. Несомненно, его вина в этом тоже есть, но понять обиженного мужчину можно. Анейрину Барнарду досталась роль любовника леди У. Мало слов, много эмоций. В его  выразительные глаза и любовь и нежность, удивление, возмущение, борьба и в конце-концов угасание и сожаление. Судить его героя, тоже сложно. Не каждая любовь может пережить такие откровения.

Фильм на один раз, хотя и в лучших традициях Британского кино. Актерская игра стоит того, что бы на досуге глянуть это феминистическое кино.