В поисках костюмированной драмы набрела я на фильм 'Скандальная леди У'. Впечатления кино оставило неоднозначные. Не знаю, было ли так задумано, но у меня менялось отношение к главной героини трижды. От жалости до просто удивления, до чего ж глупой можно быть.

Фильм на уже не такую новую тему о борьбе женщины за право любить. Сеймур до последнего пыталась пробудить чувства в своем супруге, но в итоге подвергалась унижениям, которые потом повернули против нее же. Судьба все же подкинула ей мужчину, к которому леди У прониклась чувствами. Но закончилось все так, как и должно было закончится. 

Главная героиня мне не понравилась, хотя по сути она была типичной женщиной, попала в ситуацию, в которую попадают и современные женщины...всячески пыталась угодить извращенцу-супругу, при обществе делая вид, что все прекрасно, заведя себе любовника. А потом она решила сломать систему. Но перегнула палку, испугав не только все мужское общество во главе с мужем, но и любовника. Такая безбашенная бунтарка по тем временам не нужна была никому. Да и сейчас многие ли потерпят такую строптивую женщину?

Но вроде бы борьба за права и чувства это же хорошо...но излишняя самонадеянность героини даже меня от нее отпугнула. Ну и актриса какая-то...вообще никакая. Никакой харизмы, хотя какой колоритный персонаж ей достался. А она была весь фильм вареной.

Чего нельзя сказать об исполнители роли мужа Сеймур. Вот уж замечательная актерская работа, лучшая в фильме. Настолько натуралтный истерично-нервный взгляд, что невольно веришь в психические отклонения не только героя, но и актера. Хоть и сам персонаж мне не очень приятен, но вот за актерские способности просто пять баллов.

Что мне в фильме еще понравилось, так это та мысль, что не всегда верхушка и есть весь айсберг. Не всегда то, как представленно в обществе то или иное событие, является действительно таким. И преступник не всегда преступник. И жертва обмана порой может быть страшнее обманщика.

Фильм на один раз, но все же 

5 из 10