Поскольку фильм довольно давний, не буду пересказывать сюжет. Все, кто хотел, давно его посмотрели. Перейду сразу к сути.

Нэнси Мейерс пытается ответить на извечный вопрос - чего же хотят эти женщины? И дает ответ - женщины хотят видеть рядом мужчину, который ставит их желания на первое место, готов ради них на все, стремится их понять, предугадать желания и в этом видит смысл своей никчемной жизни. И вот уже Ник преобразуется из пошлого самца в тонко чувствующего друга женщин и имеет у них бешеный успех...

Мило, мило, хотя и показано весьма топорно. Но вот в чем фокус! Сопоставьте это с реальным миром и вы легко вспомните, что реальные женщины обычно любят именно таких мужиков, которым Ник был до удара током. Да, они могут называть их козлами, но почему-то им они всегда готовы дать и терпеть их свинское отношение. 

А что касается 'тонко чувствующих, уважающих женщин' мужчин, то их ждет судьба 'хорошего парня', т.е. 'друга', которому женщина будет охотно изливать душу, жалуясь на очередного альфа-самца, нагадившего ей в душу, но с которым она никогда не ляжет в постель. Потому что он неинтересен, несексуален и просто не самец...

И попробуйте сказать мне, что это не так! Да, женщины любят порассуждать о том, каким должен быть настоящий мужчина, вот только любят они совсем других мужчин. И вопрос 'чего хотят женщины' на самом деле имеет очень простой ответ - да они сами не знают, чего хотят, так что чем меньше вы об этом думаете, тем больше шансов на успех у них!

Предостерегаю вас следовать по пути Ника!

А сам фильм в меру неплохой, несмотря на глупость главной идеи, да и актеры хороши, так что:

5 из 10