«Чего хотят мужчины» – комедийная мелодрама 2000 года режиссера Нэнси Мейерс. Которая, надо сказать, фактически специализируется на ромкомах, вся ее фильмография – романтические комедии. Куда деваться, жанр хорошо продается. И эта чудная (куда ставить ударение – выбор каждого) картина не исключение. При бюджете 100 тысяч с небольшим, она принесла в три раза больше. Кроме того, получила несколько номинаций (на Золотой глобус, например,  за лучшую мужскую роль в комедии (мюзикле)) и даже награду (Золотой экран).

Сюжет не блещет гениальностью, неожиданными поворотами и прочим. Ник Маршал, красавец мужчина, который пользуется у женщин популярностью, в результате нелепого случая получает дар (или проклятье) слышать женские мысли. И эта способность помогает Нику понять-таки чего хотят женщины. Вот, в общем-то, и весь сюжет сего фильма.

В картине, надо признать,  довольно забавный юмор, комедия положений и так далее. Смотрится лента легко, не обременительно. Фильм предусматривает рассказ о бизнес-леди (Дарси в исполнении Хелен Хант), о сравнительно трудном подростке (дочь Ника – Эшли Джонсон) и ее первой близости, ну и о других женщинах. 

Тему фильм затрагивает довольно интересную – чего хотят женщины. Но вот с раскрытием этой интересной темы создатели подкачали. Ник приходит к единственному выводу (похоже, вложенному в его уста сценаристами и режиссером женщинами), что женщины все-таки сильнее, благороднее и пр. мужчин. А ответа на вопрос чего же они [женщины] хотят, не последовало. И к чему тогда это пафосное название? Тема женских заморочив не раскрыта!

В принципе, лента довольно милая. Симпатичные декорации (красивые апартаменты героев их офисы), приятная музыка Алана Сильвестри, миловидные главные герои. В общем, картинка довольно красивая, смотреть приятно. Ну а. собственно, чего еще ожидать от ромкома.

Актерская команда как на подбор. В главных ролях оскароносцы – Хелен Хант и Мэл Гибсон. Я думаю, дальнейшие комментарии излишни. На вторых ролях – обладательница все той же статуэтки американской академии – Мариса Томей. В эпизодах появлялась Лиза Эдельштейн  (доктор Лиза Кадди из «Доктора Хауса»).

P.S. Кстати бывший муж Нэнси Мейерс – Чарльз Шайер – срежиссировал картину «Красавчик Алфи или Чего хотят мужчины». Символично.

7 из 10