Нет ничего удивительного в том, что фильм Нэнси Майерс «Чего хотят женщины» при бюджете  в 70 млн. долларов  успешно прошел в прокате, и заработал почти в пять раз больше. Очевидно, что название фильма «Чего хотят женщины» оправдано не только с точки зрения художественной составляющей фильма, но и с позиции маркетинга, что привлекло в кинотеатры  мужскую половину населения. Кто-то шел смотреть фильм из любопытства, а кто-то в надежде найти ответ на вопрос, которым хоть раз в жизни задавался, ну а женщинам очень хотелось посмотреть на обаятельного красавца Мэла Гибсона, и романтическую историю со счастливым концом.   

Для того чтобы понять, чего хочет женщина, на долю главного героя фильма Ника Маршала выпало сложное испытание. Судьба преподнесла ему неоднозначный подарок, наградив его способностью читать мысли женщин. По истине сложное испытание, с которым смог бы справиться только человек сильный духом, позитивным мышлением и добрым сердцем. Не каждый справится с критикой и негативными посылами в свой адрес, которые, как рог изобилия, вылились на голову бедного Ника.  Сомнительное удовольствие получать наслаждение от того, что вокруг десятки, а то и сотни женщин в толпе, думают о своих проблемах и желаниях. В пору сойти с ума. Сразу приходит на ум фраза инспектора Грандена из фильма «Ищите женщину» - Как, у Вас еще есть и внутренний голос!? Инспектор Гранден тяжело справлялся с одной дамой, а Нику Маршалу достались слова и мысли сотни женщин. Будучи жизнерадостным человеком, ему повезло, и он легко отделался. Ник воспринимал критику и оскорбления в свой адрес спокойно, без негатива и чувства подавленности, и вместо того, чтобы угодить в лечебницу для душевнобольных, он попытался полученный дар подчинить себе во благо.  

Фильм очень яркий, легкий, с долей юмора, но он все же не такой простой, как кажется на первый взгляд. За красивым фасадом ленты скрывается не очень лестное представление Нэнси Майерс о мужчинах, воплощая на экране разные образы своих героев. Мужчины в ее фильме далеко не соответствуют «типичному» женскому представлению о настоящем мужчине. Это не сложно заметить на протяжении всего фильма.  Ник Маршал в глазах прелестной половины является мерзавцем и шовинистом, новый супруг бывшей жены Ника простоватый и незатейливый,  проигрывающий на его фоне в мужественности, друг Ника – Морган бездельник, не оправданно получающий высокое вознаграждение за свою работу, а поклонник дочери Ника -  Камерон, вообще, представлен в виде малолетнего сексуального террориста.  

На первый взгляд, не меньше досталось и женщинам. Многие представленные женские образы кажутся злобными дамами, которые  не очень одобрительно отзываются в своих мыслях о мужчинах, а в некоторых моментах просто их оскорбляют, но   возможно в жизни так и есть, потому  как еще Никола де Шамфор заметил «Как бы плохо мужчины ни думали о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже».

Главная героиня фильма Дарси, представляет собой привлекательную особу, финансово независимую, которая занимает высокую должность в крупной кампании. Что может беспокоить и радовать успешную женщину,  уверенную в себе? Страхи и желания любой женщины, с любым финансовым положением и местом в обществе, похожи. Дарси беспокоит одиночество и радует приобретение собственного дома. Она боится влюбиться в сослуживца по работе, имея уже печальный  опыт предыдущих отношений, а также ее гнетут сомнения в быстрой интимной близости, которая обязательно должна что-либо испортить, по ее мнению. 

Взаимоотношения Ника и Дарси развиваются на фоне совместной работы. И получив свой дар, Ник в первую очередь направил его себе на благо. Он решил воспользоваться им для продвижения по карьерной лестнице, задумав занять место Дарси. Но чем дальше он двигался к своей цели, тем глубже он проникал в мысли женщины, в ее страхи и желания, которые привели его к настоящему чувству любви.  Дарси привлекала внимательность Ника, чувство близости и легкости, так как Ник предугадывал ее любое желание, понимал ее с полуслова. Поэтому понимание и взаимопонимание  может стать одной из главных составляющих успеха в отношениях между мужчиной и женщиной. 

В заключительной части фильма, Ник Маршал теряет свой дар слышать мысли женщин. Это произошло после того, как он влюбился в женщину по-настоящему, и принес себя в жертву во имя этой любви. Любовь – это всегда жертва. И нельзя сказать была она оправданной или нет, ведь в этот момент человек, который любит, не думает об этом. 

Жаль, что режиссер в такой трогательный момент фильма, добавляет опять нелицеприятную ложку дегтя в бочку с медом.  Вывод, который делает Ник Маршал о самом себе, это то, что он был туп и глуп. Как будто все мужчины на свете такие, до того, как на них снизойдет дар сканирования женских мозгов.  

Сложно дать ответ на  вопрос, чего хотят женщины, в рамках одного фильма. Мир женщин непостижим. Иногда случается, что даже женщины не знают, а знают ли они то, что хотят. Иногда знают точно, но гарантия пять минут. Бывает легче сказать точно то, чего женщины действительно не хотят, но, к сожалению, обратную формулу не вывести. Зато можно сказать однозначно, что женщина не любит занудных, малодушных, вечно недовольных и брюзгливых мужчин, а также мужских сомнений на любой счет. У них достаточно поводов сомневаться самим в чем угодно, а от мужчины они хотят определенности, четкости и ясности. Игры в кошки –мышки, это их игры, а мужчина это оплот, твердыня. В любом случае, практически все желания женщин неотъемлемо связаны с миром мужчин. 

В целом, в фильме «Чего хотят женщины» затронуты основные темы, касающихся  женских желаний: любовь и карьера, семья и дети в меньшей степени, так как в фильме акцент больше смещен на взаимоотношения между мужчиной и женщиной, и даже любовь к искусству, подразумевая, что женщины обожают творческих мужчин. Творческий означает талантливый, а талантливый, значит неотразимый и трогательный. Вот только вопрос о деньгах в фильме оставлен в стороне. Женщинам важны деньги и ничего с этим не поделаешь. Мужчина, который умеет зарабатывать деньги – это сильный мужчина, а финансовая независимость женщины от мужчины дает ей уверенность в завтрашнем дне. 

В итоге, хочется отметить еще один момент. Какой бы не был красавец Ник Маршал, а особенно в исполнении Мэла Гибсона, все же скрытый посыл Нэнси Майерс о том, что  женщина  лучше и ее превосходство перед мужчинами очевидно, весьма заметен. Конечно, это ее субъективная точка зрения, и хорошо, что она у каждого своя.