Я была бы рада сказать что-то хорошее. Но при всем том, что очень уважаю Майкла Манна – хотя бы за фильм «Схватка» (1995, с Де Ниро, Аль Пачино и Вэлом Килмером). И даже «Соучастник» (2004) и «Авиатор» (2005) не выглядели так тоскливо. 

«Полиция Майами» усыпила меня где-то на середине фильма, до этого я просто до боли кусала ладошку, чтобы глаза не слиплись. Надо думать, что Майкл Манн «сдулся», - либо с того времени, как он  продюсировал сериал (с 1984 по 1990) «Полиция Майами» с Доном Джонсоном – утекло слишком много воды. Ну и Колин Фаррелл с Джеми Фоксом положение не спасли.