Фильм на самом деле наплохой, вполне в духе Манна. Захватывающий, стильный, жесткий боевик. Соответствующая атмосфера плюс до кучи красивые девушки и шикарные автомобили. Казалось бы, что еще надо?
Правильно, ничего, есть все составляющие, чтобы насладится зрелищем.

При этом не стоит ужасаться провалу фильма в финансовом плане, потому что, откровенно говоря, как ни крути, на 135 000 000 долларов он не тянет, просто не видно, куда можно было деть такие деньги. Единственная идея, что при съемках использовали настоящие наркотики (для сравнения бюджет войны миров спилберга 132 000 000).

Поэтому я считаю, что умерь создатели фильма свои неоправданные амбиции, вполне могли бы уложиться миллионов в 60, и фильм, скорее всего, окупился бы.