«Miami Vice» – некогда популярный телесериал с Доном Джонсоном в главной роли. Местами лихой, местами мрачный, местами наивный и неправдоподобный, он продержался на экранах целых пять сезонов, главным образом потому, что отличался свежестью и собственным стилем.  В русском переводе за ним закрепилось название «Полиция Майами: отдел нравов», ошибочно ограничивающее сферу деятельности его героев - детективов Крокетта и Таббса. Дословный же перевод названия – «Пороки Майами».  Этот многосерийный фильм уже заслужил статус культового, так как повлиял не только на развитие жанра, но и на американскую моду и стиль в целом, а многие его элементы были много раз копированы не только в кино, но и в компьютерных играх (например,  GTA: Vice City).

Майкл Манн, уже оставивший глубокий след в криминальном жанре своей «Схваткой»(1995), в 2006 году экранизирует хорошо ему знакомую полицейскую эпопею. Всё дело в том, что Манн был исполнительным продюсером всех сезонов 'Miami Vice'. В основу сценария Манна во многом легла 1-я серия 1-го сезона  - «Братья по крови». Здесь всё тот же крепкий коктейль: наркотики, колумбийский барон, быстрые катера, «крот» и два копа под прикрытием в роли опытных посредников.  Манн мастерски обработал исходный материал, убрав все лишнее, например бади-муви-стиль, шутливые диалоги и прочие наивные моменты. Резко подняв градус экранной реалистичности, он также добавил крутизны в хорошем понимании этого слова. Крокетт и его напарник теперь не просто детективы, а солидные офицеры из спецотдела, руководящие целой командой профессионалов. Они серьёзные ребята, которые занимаются серьёзными делами. 

Тем не менее, многое перекочевало из оригинала в полнометражную версию. Перед нами всё тот же роскошный курортный город Майами из штата Флорида. Шикарные яхты и быстроходные катера бороздят прибрежные воды. Дорогие спортивные машины колесят по ночным улицам мегаполиса. Девушки в бикини показывают свои аппетитные формы. Ночные клубы наполнены стильно одетой публикой. Виллы, пляжи, чемоданы денег, дорогие костюмы, гламурный вид. Таков фон и оригинала, и фильма Манна. И тут совсем не место ребятам в форменных синих костюмах, разъезжающим  в машинах с надписью «Miami-dade Police» на кузове. Вместо них в действии спортивного вида парни в гавайках,  больше похожие на местных дельцов, чем на копов. 

Основное, что нужно понять - то, что «Miami Vice” (и теле, и кино версия) – это не проекция реальной полицейской работы на кинопленку, а идеализированный, приукрашенный вариант полицейских будней.  Это настоящий  гимн детективам, работающим под прикрытием, без преувеличения постоянно рискующим своей жизнью. Картина не имеет четко очерченных краев, ведь её действие происходит от середины одной операции до середины другой. Это просто двухчасовой эпизод, выхваченный из бесконечного противостояния полиции и наркопреступности. Так автор показывает, что это будни, рутина, не более.  Кто-то может сказать, что фильм лишен души и будет по-своему прав, ведь Манн целенаправленно не раскрывает ни одного персонажа, не даёт привязаться к каждому из них. И хотя основные герои фильма Манна имеют имена, но фактически они безымянны. Об их легендах мы знаем гораздо больше, чем о реальной жизни героев.  Тут нет дружбы и даже на любовь практически нет времени. Только работа, только дело. Чувства здесь - это большая помеха, даже обуза, поэтому они либо обречены на неудачу, либо заканчиваются трагедией.

«Вы все игроки. Игра затягивает вас» - говорит жена одного из полицейских в 1-м сезоне  сериала. И это действительно имеет в место в работе под прикрытием.  Хладнокровные полицейские с одной стороны и осторожные преступники с другой. Это игра с большими ставками, где цена ошибки – смерть… Странно, но Манн в своих фильмах давненько не радовал умными криминальными  играми,  в коих ему мало равных. И вот, спустя 11 лет после «Heat» мы снова видим этот важный элемент в полной мере. За шахматной партией в «Miami Vice» интересно наблюдать, ведь соперники достойны друг друга. Каждое действие, каждая брошенная фраза – это расчетливый ход.  Фильм к тому же не лишен моментов «на тоненького», поэтому приходиться внимательно смотреть и слушать.

Лента снята в необычной для жанра манере – что-то среднее между ТВ-, кино- и документальным форматом – это показывает родство с сериалом и одновременно подчеркивает основную идею фильма. Много панорамных съемок и крупных планов. Манн существенно затемнил оригинал, сделав ставку на ночные сцены, что придало фильму мрачности. Сюжетная линия развивается со скоростью Феррари, как будто авторы пытались сжать целый сезон в одну полнометражку, но в данном случае это смотрится. Сцены сменяются резко, без плавных сюжетных переходов.  Многое в итоге так и осталось за кадром, словно Манн собирался добавить перед титрами “to be continued…”, но забыл это сделать. Экшн-сцены выполнены в псевдодокументальном стиле, что производит эффект оперативных съемок или репортажа с мест боевых действий. Отдельные эпизоды подчеркнуто сняты в клиповой манере, а финальный монтажный отрезок представляет собой чистый видеоклип. Как и в оригинале, здесь много атмосферной музыки и известных песен, но всё-таки саундтрек Джона Мёрфи не дотягивает до новаторской работы  Яна Хаммера, да и композиции уровня «Croсkett’s Theme» фильму не хватает. 

Стоит заметить, что далеко не всем понравился  фильм Манна. Этому есть разумное объяснение. Поклонникам сериала картина наверняка покажется чужой т. к. Манн существенно изменил концепцию и стиль оригинала. Зрителям же не знакомым с сериалом, лента покажется не совсем понятной, незавершенной, возможно слишком претенциозной. К тому же, от Манна всегда ждут новой «Heat», но проблема в том, что «Схватка» - она одна и другой не будет. Это штучный товар; история, которую собирал по крупицам; сценарий, который он шлифовал долгие годы; проект, для которого сложились все звезды в прямом и переносном смысле. Но режиссер никогда не пытался тиражировать своё удачное творение. Он всегда шел вперед, экспериментируя, пробуя новые варианты. Вот и «Miami Vice» хоть и имеет ряд знакомых по «Схватке» элементов,  по сути является совершенно самобытным фильмом с собственным стилем. И вместе с тем, это 100% манновский фильм – с крепким стержнем сюжета, с четкими действиями и целеустремленными взглядами каждого из участников этой истории, большим процентом реализма и мрачно-грустной ночной атмосферой. Одним словом, это фильм с нестандартным подходом к криминальному жанру, который как минимум стоит того, чтобы его посмотреть.

P.S. Спасибо VitoKorleone за объективную критику фильма, ответ на которую – во многом и есть данный отзыв.