Славноизвестный режиссёр Майкл Манн не в первый раз снимает фильм в жанре криминального детектива с солидной порцией боевика. Особых успехов он добился с такими фильмами как 'Схватка' (1995) и 'Соучастник' (2004). А в 2006-ом пришла пора полнометражной экранизации оригинального сериала 'Полиция Майами: Отдел нравов', шедшего на протяжении пяти сезонов, стартовав на телевидении в 1984-ом году. Там главные роли были у Дона Джонсона и Филипа Майкла Томаса, которых у Майкла Манна сменили Колин Фаррелл и Джэйми Фокс соответственно. Сценарий для полнометражной экранизации был написан также Майклом Манном в сотрудничестве с Энтони Ерковичем, который был приписан в точно той же должности и к оригинальному сериалу. Кроме Фаррелла и Фокса в фильме сыграл целый ворох знаменитых актёров и актрис, среди которых Гун Ли, Наоми Харрис, Киран Хайндс, Джастин Теру, Бэрри Шабака Хенли, Луис Тосар, Эдди Марсан, Исаак Де Банколе, Джон Хоукс и Джон Ортис.

При таком режиссёре, с таким актёрским составом, да при том, что сюжетный фундамент весьма и весьма крепкий, то следовало бы ожидать, что полнометражный фильм 'Полиция Майами: Отдел нравов' станет хитом и блокбастером. Увы, всё получилось не так, как загадывалось. Конечно, начало картины вызывает некоторую эйфорию и сразу же привлекает к экрану: брутальный красавец-мужчина Колин Фаррелл входит в ночной клуб, где закладывая уши звучит знаменитая песня из репертуара рок-альтернативной группы 'Linkin Park'. Кажется, что вот-вот начнётся такое действо, от которого глаз невозможно будет отвести, но почему-то после этого фильм начал двигаться скачкообразными движениями, то есть за сценой, которая вводит в кураж, следует какая-то скомканная и, неожиданно для Майкла Манна, скучная. То бишь, драйв оказался рваным, как и всё общее впечатление от увиденного, каким-то двояким оно оказалось. Наверное, мы слишком требовательные к работе Майкла Манна, но ведь это он нас приучил к своим сильным работам.

Есть и некоторые претензии по поводу сценария. Дело в том, что первоначальная закрутка развивается вокруг того, что герои Фаррелла и Фокса начинают работать под прикрытием, что само по себе таит смертельноопасную угрозу, работают они так, потому что внутри одного из ведомств завёлся информатор, трудящийся на наркокартель. И думаешь, что вот она - основная цель сюжета, кто же окажется предателем? Но внезапно фильм из плотного и крепкого криминального детектива превращается в драматическую историю запретной любви: персонаж Фаррелла влюбляется в девушку мафиозного босса и теперь ему предстоит делать свою основную работу, совмещая её с любовными похождениями. И вот эта линия становится главной... Нет, не этого ждал зритель, ждал он брутального триллера, боевика, детектива при совмещении с поджанром 'бадди-муви', а все эти романтические инсинуации совсем не вязались с общими ожиданиями от 'Полиции Майами: Отдел нравов'. Хотя всё же фильм весьма выручает венчающая всё мощная перестрелка, то есть то, что и ожидалось в первую очередь от картины.

Выше было уже упомянуто про поджанр 'бадди-муви'. Помните, какие замечательные дуэты получились у Мела Гибсона и Дэнни Гловера в 'Смертельном оружии' или же у Уилла Смита и Мартина Лоуренса в 'Плохих парнях'? Вот чего-то такого хотелось получить и от Фаррелла и Фокса, но далеко не всегда был заметен совместный творческий труд у этих актёров, будто работать над дуэтом они и не думали, чисто каждый по-своему выполнял свои функции и этого было достаточно. По одиночке и Фаррелл и Фокс хороши, а вот вместе не всё так гладко. Огромный набор хороших актёров на вторые роли свою задачу выполнил: каждый персонаж был наделён своим характером, особенно хочется выделить Джона ОртисА, которому на отлично удался образ ярко выраженного антагониста. Впоследствии актёр сыграет ещё раз у Майкла Манна в другом криминальном фильме 'Джонни Д.' (2009). При том, что любовная линия была сильно выделена как для боевика всё же это не повод умалять заслуги актрисы Гун Ли, которая и сыграла хорошо, а вообще она старше Фаррелла на десять лет, но выглядит на удивление моложаво.

В общем, если честно, то от полнометражной экранизации 'Полиции Майами: Отдел нравов' под руководством Майкла Манна ожидался более сильный боевик, точнее вообще ожидался именно боевик и романтика там была явно неуместной в таком большом количестве и с таким акцентированием. Но при этом благодаря хорошей актёрской работе, отличному саундтреку от композитора Джон Мёрфи, хлёстким диалогам и зрелищной концовке фильм поклонникам жанра пропускать не стоит, может быть не каждый будет столь требовательным к увиденному и занесёт фильм в крепкие и удачные работы, а моя оценка всё же следующая:

6 из 10