'Полиция Майами' - это еще один представитель полнометражных версий известных сериалов. Но не настолько удачный и увлекательный, как недавний блокбастер 'Команда А' Джо Карнахана.  Меня это кино приманило именно актерским составом: неподражаемый Колин Фарелл и блеснувший отличной игрой в 'Законопослушном гражданине' Джейми Фокс. Оба актера сыграли хорошо, но фильм получился несколько сумбурным и местами вялым. Да и с сюжетом здесь были явные проблемы, потому что я не сразу понял, в чем же дело, а в сюжете я смог разобраться лишь ближе к середине ленты. Хотя первая половина фильма была еще вполне увлекательной.

Главные герои этой истории, два напарника-полицейских профессионально внедряются в группировки, занимающиеся наркоторговлей. Они понемногу избавляют Лос Анджелес от этого смертоносного зелья, но в однажды один из копов, Джеймс Крокет влюбляется в жену главаря банды наркоторговцев. Сюжет у фильма не блещет оригинальностью, причем и жена-то у этого наркобарона не очень красивая. Местами фильм даже надоедает, а досмотреть его становится все труднее. Та увлекательность, о которой я говорил в начале своей рецензии, пропадает как только продолжительность фильма переваливает за середину. Единственный фактор, который все-таки может заставить досмотреть картину, это актеры, сыгравшие в этой ленте очень и очень достойно. Некоторые сцены в фильме оказались не к месту.

Порадовало меня одно: оба героя получились одинаково яркими и обоим уделялось одинаково экранного времени.  главный минус фильма - интерес к этой ленте пропадает уже во время просмотра второй половины фильма. Да и роман Крокета с подругой наркобарона показан очень уж подробно. Все-таки, это полицейское кино, а не слезливая мелодрама.

В общем, кино получилось слишком вялым для боевика и слишком сонным для триллера. Даже непонятно, под какой жанр подходит данная картина. Вот такой вот грустный итог. Но, повторюсь, актеры молодцы.

5 из 10 