Изначально, фильм привлек меня к просмотру своим немаленьким бюджетом. Ожидал от него кучу драк, перестрелок, погонь и сцен в стиле экшн. Честно сказать, результат не слишком оправдал мои ожидания. Колин Фаррелл, который очень понравился мне в 'Спецназе города ангелов ', здесь не очень понравился. 

Начало фильма обещало действительно неплохой боевик, но вскоре действия как-то притормозились, стали больше напоминать даже какой-то детективный сериал про двух благородных и честных полицейских, расследующих какую-то очередную кровопролитную бойню с участием наркоманов и контрабандитов. 

Конец фильма неплох, особенно финальная перестрелка снята и показана довольно зрелищно и реалистично. А все остальное время фильма показывает отношения героя Фаррелла с вражеской азиаткой, и простые переговоры двух героев с каким-то чекнутым главным злодеем. В принципе сюжет фильма, игра актеров, саундрек - все выполнено на должном уровне. Чего заметно не хватает в этом фильме, и что он мне так обещал, это пожалуй элементов настоящего крупнобюджетного боевика - стремительного экшна, супер поставленных драк с какими-нибудь бандюгами-каратистами, погонь на крутых Хаммерах и гоночных мотоциклах. 

Одним словом - зрелищности. На что потратили создатели фильма такой бюджет. С таким размахом и миллионов 20 хватило бы. Снял бы этот фильм, например Джон Ву, - получился бы просто классный, зрелищный боевик как например 'Адреналин ' с Джейсоном Стэтхэмом при бюджете в 12 миллионов долларов чистейшего драйва! В итоге, фильм неплохой и смотреть можно, даже нужно. Но если вы ждете от него крутых трюков и драк, он вряд ли оправдает ваши ожидания.