Я не думал про Манна, я вспоминал сериал, который в далеком 1995 крутили на НТВ и я не пропускал ни одной серии. Зх, чего стоила одна заставка... В сериале было очарование стилистики: светлые льняные костюмы, конфискованные феррари, океанские гоночные катера, кокаиновая Богота...

Несмотря на мощный скептицизм, я нашел в коротком фильме всю ауру многосерийного эпоса и остался этим довален. любимый эпизод - поездка на крутом катамаране в Гавану. 

Пожалуй, только сами Санни и Рикардо заматерели и уже не те живчики.
Хороший фильм, хорошо что Майкл Манн его сделал.