Двое полицейских Сонни Крокетт и Рикардо Таббс борятся с наркомафией в Майами. Но во время одного из дел Сонни влюбляется в девушку наркобарона.

Киноверсия популярного сериала 80-х, одного из лучших в своем жанре, получилась довольно неровной. Снял ее режиссер Майкл Манн, который был одним из создателей того самого сериала. При красивой картинке и приличном саундтреке сюжет прописан не слишком, да имеется явный перебор с мелодрамой. В смысле экшена тут все неплохо, но его тут немного и выделяется лишь финальная перестрелка, где Манн показывает наконец свое умение снимать сцены действия. С хронометражом тоже переборщили и почти два с половиной часа фильма выдержать непросто, к тому же он порой ощутимо проваливается в динамике.

Актеры играют неплохо, но не более того. Колин Фаррелл прилично смотрелся в мелодраматической линией с героиней Гун Ли, но крутой коп из него получился так себе. Вот Джейми Фокс смотрелся получше, да и персонаж у него получился более интересный. Женский каст в лице китаянки Гун Ли и чернокожей Наоми Харрис вполне секси смотрелись в кадре.

В целом, фильм довольно линейный и поверхностный. Это своего рода упражнение в стиле классических боевиков 80-х с их крутыми героями, омерзительными негодяями и прекрасными женщинами, которые для фильма нужны, скорее, в качестве красивой мебели. Снято все, бесспорно, красиво, но оператор Дион Биби слишком увлекается изысканными планами. Да и затянуто это действо все же прилично.

6 из 10