Нельзя сказать, что фильм что-то невообразимое. Наверное я ждал больше перестрелок (Соучастник) или масштабных боевых действий (Схватка). Но и не скажу, что фильм полное разочерование. Мы получаем новое высокореалистическое и высококачественное произведение от корефея мастерского кино, умеющего вызвать интерес к самым бытовым мелочам жизни людей разных профессий, буть то киллер, полицейский или репортер. 

Манн как никто умеет создать полудокументальное и в тоже время художественное кино, от которого не будешь зевать в течении просмотра, который подаст все так, что не отведешь взгляд. Совершенство во всем, совершенство в каждом кадре и звуке, плюс характерные персонажи, все это делает режиссера великим.

Обязательно пересмотрю его еще не раз.