Майкл Манн, она такой талантливый, такой суровый. Как с обложки GQ. Он снимает фильмы для эстетов и как правильно заметил кинокритик Стас Тыркин, которому я скоро должен буду денег за частое цитирование – в своих шедеврах сталкивает вместе двух равнозначных героев. 

Только одно меня возмущает - это его долбанная манера полудокументальной съёмки. Я же смотрел этот фильм внимательно и всё пытался понять, в чём оправдание его методу? 

Вот, например, сцена с танцульками под фламенко. Идёт обычная съёмка на 35 мм и  вдруг зад героини показывают снятым, будто на камеру мобильного телефона. Или летит самолёт. Ну летит себе и летит. И на тебе – опять кадр в духе скрытой камеры... Тут я ставлю троеточие, потому что замысел Манна я так и не разгадал.

Одна проблема сменяется другой и довольно быстро я пришёл к выводу, что все герои «...Майами» – люди неодушевлённые. То есть, нет ни одной причины верить в них, сопереживать, желать им успеха в труде. Ходят какие-то надутые, мрачные, говорят только о делах, а если и открывают рот, чтобы прочитать мораль, то возникает желание, чтобы они его тут же и закрыли.

Последнее, что я могу сказать об этом фильме – в Америке на каждом канале, даже самом задрипаном, есть телепередачи про будни полицейских. В них также оператор ходит за копами и снимает их напряжённую работу. Отсюда вопрос: стоило ли тратить кучу денег на Полицию Майами, если вон, щёлкни пультом, и точно такое же реалити-шоу идёт по кабельному, но снятое за копейки?