Один из тех редких случаев, когда мне сложно попытаться объективно оценить фильм. Просто потому что это, видимо, не мой жанр, не мое кино, если угодно.

В изображении работы полицейских фильм дотошен и почти документален, бОльшую часть фильма мы лицезреем методичную подготовку и осуществление внедрения двух копов в сеть наркосбыта. Показано все достоверно, реалистично, но мне показалось скучным. Нет-нет, я отлично понимаю, что фильм собственно, ради этого и снимался, а вовсе не ради перестрелок и погонь. 

Но, выходит, я просто не любитель подобной документалистики. Хотя сказать, что на фильме тянуло в сон, я не могу. Это кино как будто гипнотизирует, затягивает, и все два часа прошли для меня в состоянии какого-то кино-транса. Вроде и действия на экране почти никакого нет, а просмотр все равно не надоедает.

Есть, правда, в фильме и пара натянутостей. В частности, любовь героя Фаррелла к симпатичной азиатке. Уж больно это сумбурно, непрофессионально и неестественно, как мне показалось. 

В целом, неоднозначный фильм. Я особых эмоций ни во время, ни после просмотра не испытала, пересматривать вряд ли когда-либо буду. Но скорее всего я просто не настроилась на волну этого фильма. Любители психологичных детективов и фильмов о тяжелых буднях полицейских, наверное, найдут эту картину интересной и оценят гораздо выше.