Почему-то в некоторых аннотациях к этому фильму фигурирует сценарист и режиссёр Ло Вэй (включая и рекламный ролик, где его представляют с чересчур громкой оценкой – «режиссёр на миллион долларов»). Видимо, его спутали с автором сценария Дэвидом Ло (уж очень похожи их оригинальные китайские имена).

Сюжет довольно прост: молодая кунфуистка на мечах Хо Личунь по прозвищу «Беспощадный клинок» побеждает на турнире боевых искусств и становится подчинённой коварного правителя. Но ей предстоит знакомство с двумя братьями, которые желают всячески добраться до её босса.

В картине промелькнул Джеки Чан, немного больше поучаствовал Саммо Хун (он же – один из постановщиков сцен поединков). Одно из распространённых названий фильма как раз «Беспощадный клинок» – прозвище главной героини.

3 из 10