'Геометрия', на первый взгляд, кажется простой короткометражкой в стиле 'Баек из склепа'. Тут вам и юмор. Шутка ли, но нерадивый ученик решил попросить не кого-нибудь, а дьявола о помощи в изучении геометрии, однако наука и здесь его подвела. Тут вам и ужасы. Как-раз в духе 'баек из склепа' - не таких уж и страшных. Скорее, в стиле страшилок, которыми делятся у костра все те же нерадивые ученики.

В общем-то быть бы этой короткометражке проходным скетчем. Однако сегодня по прошествии лет, замечаешь в ней некий социальный подтекст и журналистскую наблюдательность автора. А это, между прочим, явно стало выражаться в последних работах Гильермо дель Торо.

По сути, Гильермо в гротексной форме высмеивает то отношение, которое возникло к весьма популярному в южной Америке спиритизму. Он низвергает ритуал по вызыванию злого духа до такой обыденной мелочи, как решение уроков по геометрии, и выставляет в роли медиума простого парня, а не колдуна. Если вдуматься, это великолепная ирония и одновременно с тем горькая правда жизни. Ведь спиритизм в 80-е и 90-е, извините за выражение, опопсел, а в европейском сообществе трансформировался из святого таинства в вечерние потешки подростков.

Спиритизм и сейчас очень популярен в Мексике, а особенно в Бразилии. Но его истинная природа далека от новых веяний, которые стали популярны в Европе и России, где тоже любят вызвать вечерком дух Достоевского или Наполеона. Мне кажется, эта недалекая свиду короткометражка в том числе поднимает и этот вопрос. Вопрос формалистского подхода к культуре и легкомысленного отношения к традициям. А финал фильма будто подтверждает эти слова.