Муж, только что закопавший, им же убитую жену, находит  её дома в добром здравии и дурном расположении духа. Отец семейства в результате гипноза становится птицей. Три незадачливых воришки режутся в карты на месте преступления. Девушка рекламный агент, на ходу придумывает веселые сюжеты, над которыми, похоже, смеется только она; киллер, специально привезенный из Европы, в сопровождении переводчика. Эти люди вместе с сюжетными линиями, как и предполагается, по ходу действия сходятся и расходятся. 

Зефирно-розовый  салон самолета, дом главного героя, в котором переплелись все возможные стили и цвета спектра, машина, сплошь раскрашенная сиреневыми цветами –  в общем, все восточному, причудливо и ярко. Мотив многократного убийства и воскрешения демона явно перекочевал сюда из азиатских сказок. Ну и конечно, тема уважения родителя, кем бы он ни стал, хоть даже цыпленком  весьма характерна для потомков самураев.  Сказка и реальность, кровь и смех перетасовываясь много-много раз, образуя сумасшедший кавардак, высыпающийся на зрителя разноцветными леденцами. 

6,5 из 10