О первой работе дель Торо я могу сказать то, что это неприметная страшилка с подтекстом на чёрный юмор. Неродивый ученик решил решить все свои проблемы при помощи тёмных сил, однако не принял во внимание тот факт, что и для общения с дьяволом нужны хоть какие-то познания. 

Конечно, тут высмеиваются фильмы про одержимость дьяволом, и получилось совсем неплохо. Хотя есть и недостатки грима, которые делают демона больше смешным, нежели страшным. 

Смысл данной картины, очевидно, заключается в том, что нужно внимательно относиться к своим желаниям, и для жизни в современном обществе необходимо быть хоть немного образованным. 

В общем, короткометражка получилась не самой лучшей, но вполне достойной для режиссёрского дебюта отличного режиссёра.