Стремно - это и страшно, и странно, и смешно. И так частенько можно обозвать японское, кино в том числе. Правда до некоторого времени мне казалось что вот на анимационных фильмах они отрываются, а обычное кино стараются делать более традиционным.

С одной стороны фильм красочный и под конец даже лиричный. С другой стороны, это безумие, упорядоченное, логичное безумие. Героям не становится лень выполнять свою функцию, им не приходит в голову попробовать сбиться с шага, подумать, изменить алгоритм. Было бы непонятно почему, если б нам не подсказали одну вещь: все это - сборище отличников. Они на пятьсплюсом отточили свою стратегию выживать, и это на фоне не столь успешных персонажей (например, рекламщица) особенно заметно. Потому что тогда может быть в конце им будет щастье. С этого ракурса очень современно, не так ли.

Еще здесь можно встретить множество мелких подколов и приколов на пути, поразглядывать себя в кривых зеркалах, половить глюки на тему где ты нечто похожее видел(потому что отсылки по направлению восток-запад прозрачнее некуда). Смотрится это все без особого сопротивления, но некий уровень выносливости должен быть. Я вот смотрела больной, и мне несколько резало глаза и отдавалось в голове.

Сделайте спокойные лица. По-японски это значит страх.

Перефразируя, ну а ты как справляешься с этой жизнью?