Японцы - абсолютно странные люди. Они делятся на две категории: одни носят синие костюмы, аккуратно намазывают пасту из морских водорослей на рисовую лепешку и имеют одинаковые приплюснутые лица. Другие - просто люди, без национальной принадлежности, поражают своей космополитичностью и умением быть самим собой, даже если ты - превращенный экстрасенсом в курицу отец семейства или жалкий гей с потными ладошками в мужской бане.

Творение Гена Секигучи поражает своеобразным юмором и глобальностью вроде в шутку поднятых вопросов. Муж, убивающий свою жену раз разом все более изощренным способом, снова и снова обнаруживает ее в своем уютном удаленном домике, разукрашенном, как сказочный теремок. Кричаще яркие, радующие глаз цвета напоминают сон шизофреника или детскую площадку, искажая квазиреальность до гипергротеска.

Несколько сюжетных линий, каждая очень насыщенная в плане раскрытия персонажей, образуют забавную мозаику, напоминающую то ли мир вконец обкурившегося Бертона, то ли на удивление слаженный сон, грозящий вот-вот превратиться в быль.

В безумном мире, где папа однажды навсегда стал курицей, где агрессивный европеец в самолете интересуется у куска брокколи, какова его функция во Вселенной, а перевернутое вниз лицо становится конкурентом основного лица, выжить можно, только сойдя с ума. Это манера выживать Гена Секигучи. Теперь она и моя тоже.