Это, в первую очередь, очень низкобюджетная картина - именно такая, какой ожидаешь от молодого мексиканского гримера, снимающего свою короткометражку на голом энтузиазме. С одной стороны, это бросается в глаза буквально во всем, и потому критиковать фильм было бы крайне цинично, а хвалить - не так уж просто; с другой - 'Геометрия' достаточно примечательна в своем, так сказать, классе.

Фильм основан на рассказе Фредерика Брауна, которого я, признаться, не читал. Поэтому мне сюжет напомнил о Роберте Шекли - собственно, у него была пара рассказов со сходным сюжетом. По сути, это скорее анекдот, так что пересказывать его совершенно бессмысленно. Отмечу лишь, что хотя два ключевых для развязки слова повторяются в диалогах чаще всего, я её не предвидел. 

Что касается атмосферы, то, хотя на дешёвой пленке в плохом освещении половины сцен почти не видно (или благодаря этому), дель Торо даже удалось вызвать мурашки по коже, хоть и ненадолго. Появление демона из шкафа действительно вышло эффектным. 

В целом 'Геометрия' интересна в первую очередь как источник вдохновения - сего за двадцать лет режиссёр перешёл от этого к 'Лабиринту Фавна', это ли не стимул для всех нас.

7 из 10