Этот отзыв окрашен в серый цвет, как и немалая часть самого фильма, только потому, что для себя я увидел не совсем то, что ожидал. Я готов был увидеть душевные терзания главного героя от того, что он знает больше чем другие, его метания между тем, как он борется с своим желанием рассказать всем вокруг о том, что мир не такой каким его привыкли видеть окружающие и тем, что он понимает, что все что происходит вокруг идет лишь на благо общества и нет правых и виноватых. Что взвалив на себя это тяжелое бремя, он с честью примет ответственность за судьбу общины и оградит её от того, от чего её следует оградить.

Лучше бы этот фильм был об этом, но к моему великому сожалению он о том, какими безответственными могут быть люди получившие великие знания и как небрежно они ведут себя нарушая порядок и как открыто бунтуют против системы не задумываясь о последствиях к которым приведет это бунт.

В 'Дивергенте' и 'Голодных играх' есть антагонисты, плохие люди, которые используют хороший строй в своих целях, ущемляют права остальных, делая это строй плохим. В 'Посвященном' же нет плохих и хороших, есть только парень не такой как все, который хочет поменять все не зная зачем и к чему это приведет. Кстати зрителю результат его действий тоже не покажут, что можно отнести к основным недостаткам данной картины. Плюсы есть - это основные посылы фильма о том, что жизнь многоцветна, что краски эмоций и рисуют нашу жизнь, не все цвета могут быть приятными, но такова реальность.

В целом очень интригующее начало сменяется слабым развитием событий и невнятной концовкой. Некоторым фильмам не нужен экшен и фильм 'Посвященный' мог бы быть на порядок лучше, если бы создатели фильма отказались бы от него совсем и больше времени уделили бы сюжету и развитию персонажей. 

6 из 10