Я очень люблю фильмы, которые позволяют задуматься о будущем, к которому мы идем. Старая добрая пословица, что 'благими намерениями выстлана дорога в ад', уже получила огромное  количество наглядных воплощений и в литературе, и в кинематографе. 

Человек - очень сложное существо, в котором уживаются столько противоречий: любовь и ненависть, боль и наслаждение, злость и доброта, желание создавать и разрушать. Не в первый раз авторы приходят к выводу, что именно сильные чувства заставляют людей вести себя иррационально. И чаша весов потенциального абсолютного зла всегда перевешивает чашу добра и пользы, которые они приносят.

Мне этот фильм показался слишком поверхностным что ли... Идея глубокая, но не новая. Может быть именно поэтому он меня совсем не впечатлил. Художественные инструменты, которые были использованы для усиления восприятия сцен проявления чувств слишком банальные или прямолинейные.

В этом смысле, конечно, для меня лично непревзойденным остается фильм 'Эквилибриум'.

Игра актеров неплохая, но меня совсем не проняла. Думаю, что подросткам такой фильм должен понравится.