' - Доктор, но разве это не нелепо, Ферм считает, что животные умеют говорить?...
  - Мне известна ее болезнь. Ее называют детством...'

Этот приключенческий фильм рассказывает о тех вещах, о которых и должны слышать дети: о любви, дружбе, взаимопомощи, о конечности жизни и о ее продолжении. Это история поросенка, которого спасает от смерти девочка. Сначала другие животные относятся к нему с пренебрежением, затем он становится 'своим', его любят и помогают избежать участи, уготовленной свиньям. Он становится смыслом жизни Шарлотты.

И, если бы не он, в животных, особенно в Шарлотте и Темплетоне не открылись бы внутренние возможности.

Безусловно, фильм очеловечивает животных (способность к знаковой системе общения) и, по сути, о людях и о человечности.