У меня ушло две недели, чтобы составить внятную рецензию к данному фильму, и в итоге я для себя осознала, что картина показалась мне слабоватой.

В одной из рецензий, нас попросили не сравнивать данный фильм с такими картинками как 'Дивергент' и 'Голодные игры', но спешу заметить, что эти сравнения были первыми мыслями, которые посетили меня после 10 минут с начала фильма. Учитывая тенденцию подростков-спасителей мира и восстановителей мирового порядка, такое сравнение само по себе приходит на ум перед тем, как тебе удастся оценить картину по достоинству, не оглядываясь на другие. Мне очень жаль, что режиссёры не взялись за эту работу раньше и не сделали картину более масштабной, чтобы последующие фильмы, такие как 'Дивергент' и др. считались ссылкой на фильм 'Посвященный', а не наоборот.

Если судить сам фильм, то я оценила бы его на слабую троечку. Фильм будто снят на скорую руку, чтобы не отставать от тренда. Он невероятно прямолинейный и без капли интриги. Самые, по-идее, напряженные моменты пролетели незаметно и даже не заставили нервничать. Для меня он остался черно-белым до самого конца. Но так как я не читала роман, я хочу заметить: Я ОЦЕНИВАЮ КИНОЛЕНТУ, НЕ КНИГУ. Так что, я не хочу обидеть любителей книги 'Дающий'.

Фильм мне не понравился, но за сносную актерскую игру и потрясающие кадры живой природы и счастливого мира не буду окрашивать свой комментарий в красный цвет. 

4 из 10