Аннотация и трейлер прямым текстом сказали мне - будет антиутопия. Я ожидала что-то вроде «Дивергента», т.е. много экшена, мало философии и болтологии. А получила как раз последнее. Это не значит, что фильм плох, это значит, что он другой. Сделан не для наслаждения графикой и экшеном, а для часа вдумчивого просмотра и размышлений после.

Для начала стоит переписать аннотацию, чтоб люди не заблуждались насчёт фильма.  

Джонас живёт в мире, где все одинаковы и всё одинаково. Это сделано для того, чтоб у людей не было никаких отрицательных эмоций. И да, цель достигнута. Ни войн, ни конфликтов, ни проблем. Идеальное общество. Но в тоже время их жизнь ущербна. Они живут по правилам, не испытывают сильных чувств. Всё это из-за того, что их лишили воспоминаний о полной жизни, буквально стёрли все упоминания об эмоциях и химически поддерживают их отсутствие. Воспоминания о том, каким был мир ранее с его радостями и страданиями есть только у Хранителя. Он единственный видит мир в цвете, знает о любви, счастье, семье и прочих приятностях. Но с ним живёт и боль от смертей, убийств и жестокости человеческой.

Джонас, избранный новым Хранителем, познав радости полной жизни, решил изменить мир. Вернуть людям все воспоминания, что он и делает.  Этой части особого внимания уделять не стоит.

На фильм стоит смотреть с двух позиций: эмоциональной и логической. 

Эмоциональная. Фильм прекрасен. Куча эмоций, очень яркие и красивые цвета воспоминаний резко контрастируют с серым миром реальности. Мальчик узнаёт о том, что нам кажется обычным, но для него это какая-то магия. Различать цвета, чувствовать хотя бы чужое счастье, испытывать любовь, привязанность, восторг. Музыка, танцы, цвета, радость, счастье, семья. С каждым воспоминанием он всё лучше понимает чего именно их лишили. У парня крепнет уверенность, что эмоции стоит вернуть в мир. Он понимает, что каждый должен выбирать свой путь, а не покорно принимать то, что ему избрали. Семью, работу, возможно даже будущую пару. 

Философия фильма прекрасна. Она напоминает о том, что делает нас людьми. Такими непохожими и оттого прекрасными.  О чувствах, которые мы зачастую не ценим, может даже хотим избавиться. Но ведь избавление от чувств никогда не было и не будет панацеей от всех проблем. Надо научиться ценить положительное и подавлять отрицательное. Надо уметь выбирать и принимать последствия неправильного выбора, учиться на нём. Каждый из героев-подростков делает свой выбор в фильме, ставя дружбу и любовь выше правил.

Логическая. Привет, Земля. Крепнет уверенность, что я посмотрела фильм канала Дискавери. Просто набор красивых несвязных картиночек, который так любят пускать вместо рекламы. Мол, смотри какой мир удивительный. Ну это ладно ещё.

Логики в фильме нет как вида. Итак, есть идеальное общество. Его создали после того, как что-то произошло и все поняли, что эмоции опасны. Но что произошло? Нет, зачем что-то объяснять, этого вы не узнайте.

Хранитель. У него есть все воспоминания, но не тоже не упоминает о том, с чего всё началось. Ладно. 

Дающий прямым текстом говорит, что каждый новый посвящённый пытается поделиться воспоминаниями с друзьями, показать их миру. И Джонос пытался, он хочет дать людям воспоминания. И дающий не против. Так почему он в своё время это сам не сделал? Почему это до сих пор никто не сделал, а? Ведь есть какая-то магическая граница воспоминаний, которую только стоит пересечь. Так просто. Но никто даже не пытался, все просто сидели и ничего не делали. 

Ладно, этот Джонас такой молодец. Он понимает, что даже в их идеальном мире есть убийство, только на него все закрывают глаза и не считают зверством. Вот он, решающий момент, после которого стоило бы закончить фильм, потому что дальше начинается какой-то бред. Он забирает ребёнка (будущего Хранителя), прыгает с ребёнком (!) на мотоцикле с обрыва, остаётся жив. Едет по пустыне, потом у него заканчивается топливо и он идёт пешком. По пустыне. И кормит ребёнка смесями. ЧТО? Где он их взял? Нет, нет, не важно. Ему надо спешить, иначе убьют его девушку. По идее решение о её убийстве принято быстро, за пару дней. Так вот, за пару дней пустыня умудряется превратиться в заснеженный горы, на парне откуда-то появляется тёплая одежда. И ребёнок всё ещё жив и довольно таки осмысленно смотрит на мир. Парень идёт, идёт, потом обессиливает и падает. Через некоторое время встаёт и попадает в воспоминание, которое ему показывал Дающий. Но это воспоминания на самом деле реальность и не понятно вообще как там это всё сохранилось. ЧТО? Естественно парень пересекает границу, у всех есть воспоминания и…  всё. На этом фильм тупо заканчивается. Зачем, зачем, к чему там всё это? На это ответ я не получу.

И эта альтернативная биология, которая меня раздражала весь фильм. Как, как  каким-то барьером можно удержать воспоминания?

В общем, фильм идёт примерно полтора часа. Смотрите первый час, во время которого вы получите много позитивных эмоций, немного попыток пошутить, почувствуйте себя дальтоником, а потом быстро убегайте из кинотеатра.  Можете остаться, только у вас есть желание посмотреть на Мерил Стрип – злодейку, которая внезапно выходит на первый план и начинает свои речи о пользе лишения чувств. Если такого желания нет – бегите!