Говоря откровенно, у меня, практически не было никакого желания смотреть этот фильм. Ну да. Из более - менее выдающихся личностей, здесь, присутствуют Бриджес и Стрип. В остальном, стимулов для просмотра, кроме этих двоих, я не имел. Почему посмотрел? А вот, ничего больше, под рукой не было. Ну, посмотрел, да посмотрел. Расскажу об этой поделке более подробно.

 Авторы, явно, планировали сделать эту картину, эдаким молодёжным фантастическим винегретом. В принципе, и сделали. Сразу же, у зрителя возникают ассоциации с недавним 'Дивергентом'. И не только с ним, между прочим. Только, у 'Дивергента', структура была крепче. А как же, скажу я вам, неплохо всё начиналось. Увы. Чем дальше уходит фильм, тем больше тоски навевает. Я хочу сказать, что идея с таким 'девственным' общественным устоем, мне показалась очень недурной. Но, непонятно, почему, режиссёр не захотел её развивать глубже. Быть может, так в романе описано, но это не оправдание. На то, она и экранизация. Чтобы дополнить, доработать и объяснить, если того потребует положение, свою книжную версию. Или не так? Ощущение недосказанности не покидает. Вроде бы, всё понятно. Инъекции, дающий, принимающий и так далее. От чего оттолкнулись, куда шли и пришли, в конце концов. Но меня такой расклад не устроил. Финал размыт и скомкан. Зато, готовили нас к нему, как будто, зрителя ждёт нечто невероятное. Ах вы, сударь - режиссёр, и господа - сценаристы, халтурщики. Ну да ладно. Положение могли спасти актёры. Могли, но не спасли. Собственно говоря, кто бы, его тут спас. Помойму, старался что - то показать, только, Джефф Бриджес. И тому, на мой взгляд, было не очень комфортно в этом амплуа. Мэрил Стрип, ровным счётом, не показала ничего особенного. Скорее, она даже немного раздражает. Словно, недовольная своей пенсией старушка, с чудной причёской. Кэти Холмс тужится, но безрезультатно. Но не это, вообще - то, самое страшное. Я уже, просто, устал от этих стереотипов главного героя. Дамы и господа, спешу представить вам Брентона Туэйтса. Актёр никакой. Такое ощущение, что в кинематографе, выработалась определённая схема выбора парней на главные роли. Это, обязательно, дубовый актёр с одинаковым выражением лица, аля, Джастин Бибер. Нет. Ну правда. Ведь, не может, он вытянуть на себе такое кино. Тут не настолько хорошие и дорогие спецэффекты, или шикарный сценарий, чтобы скрыть нехватку харизмы и профессионализма у Туэйтса. Музыкальное оформление? Да, тоже, так себе. Операторская работа среднего уровня. И пара - тройка слезинок в развязке, особых эмоций не вызывают. Я - человек не чёрствый, но объективный. Никакой утопии, никакого пост - апокалипсиса, естественно. К тому же, сильно подбит эффект погружения в картину. А почему? Потому что, атмосфера чувствуется слабо. Благо, хронометраж небольшой.

 Как бы, подводя итоги, могу сказать следующее. Идея была с потенциалом. И неслабым, кстати говоря. Но то, что сняли на основе этой идеи, вышло пресным, вялым, серым (не только, в прямом смысле) и недосказанным. Грамотной фантастики, даже, для молодёжной аудитории, не вышло. Слишком много дыр, которые, так просто, не зыкрыть. Что интересно, у ленты бюджет в пятьдесят миллионов долларов. Куда ушли эти деньги? На гонорары Бриджеса и Стрип? Может быть. В любом случае, я могу назвать вам десятки, а то, и сотни, отличных произведений, которые стоит экранизировать. Но их экранизировать не будут. Целевая аудитория - люди до двадцати - двадцати пяти, в лучшем случае, наверное. А у таких картин, вообще, до девятнадцати. Ах да. Девчонку подобрали хорошенькую. Это я о Одейе Раш. Вообщем, то, что они тут наснимали, я оценю на слабенькую шестёрку. Из этих шести баллов, два - за хорошую идею, один - Джеффу за честные попытки играть. Рекомендовать не стану. Пафосный слоган, не менее пафосный постер, а в сумме, кое - как, одбитый бюджет. Лично я, не посмотрев этот продукт, не потерял бы, ровным счётом, ничего.

 6 из 10