Ещё одна киносказка выпущенная аккурат перед большим праздником с целью развеселить детей до одиннадцати лет, показать бессмертный мир чудес, справедливости и святой дружбы. Попытка надо сказать интересная, живые говорящие животные в фильмах теперь большая редкость, в отличие от анимационных, и поэтому для разнообразия фильм можно посмотреть.

Сюжет как всегда прост, т.е. ровно такой, какой нужен для плотного усвоения детьми до одиннадцати лет, чудеса в фильме не отправляют ни детей, ни животных в за зеркальные миры через шкафы-порталы, животные говорят, но не с людьми, а преданность и дружба, показанные в фильме доказывает, что мир ещё не пропал окончательно.

Перед Новым Годом детям нужна вера в чудеса вот вам, пожалуйста, фильм-сказка о поросёнке, фильм не новогодний и не рождественский (в штатах наоборот), слово Рождество присутствует лишь для обозначения времени возможной гибели поросёнка, но весь животный скотный двор объединяется для защиты своего друга.

Разве не банальна история борьбы за право на жизнь для животного (насекомого либо другой твари), в фильме для детей. Кстати говоря, и характеры всех персонажей (животных) подобраны типично для таких праздничных фильмов, называемых комедиями:

главный герой (поросёнок) - наивный малый ищущий друзей и верящий во всё, особенно в добро;

комедийный персонаж (крыса) - обеспечивающий фильм юмором, ведя себя нахально и отличительно от других, но не избегающий касания чудом;
серьёзный персонаж (Шарлотта, паук) - философская натура, благодарная за спасение своей жизни;

второстепенные персонажи (животные скотного двора, вороны) - заполняющие собой иногда экранное время.

И главная приманка фильма Дакота Фаннинг (маленькая девочка) – чья героиня, спасая в начале фильма жизнь поросёнку, становится его другом, что и является началом этой истории для тех, кому до одиннадцати. Актриса не по годам талантливая и уже всему миру всё доказавшая в этом фильме отодвинута немного на задний план, что не мешает ей всё равно здорово выглядеть на переднем.

Остальные человеческие персонажи в картине совсем не важны, т.к. им уделено мало времени, даже, несмотря на них и держатся события фильма, но наличие психолога в очередной раз меня позабавила - важная профессия в штатах, как бы мне смешно это не казалось.

Развитие событий фильма пытались набить юмором и даже трагедией, фильм возможно и сможет в очередной раз показать детям, что добро в мире есть и оно везде, вот только разочарование их коснется, когда они подрастут и узнают этот мир сами.

Всё-таки «Паутина Шарлотты» не худший новогодний вариант для просмотра на детских утренниках, в наши годы бывали фильмы и похуже, если бы не советское наследие смотреть было бы нечего...

6 из 10