После массовых беспорядков, приведших к гражданской войне, США удалось наконец добиться стабильности. Поскольку причиной всех проблем стало то, что люди, опираясь на эмоции, слишком часто ошибаются в своем выборе, принято решение с помощью химических препаратов глушить выходящие за рамки нормы проявления психики и одновременно транслировать в мозг иллюзорную картину благополучного мира. Власти называют это «обществом гармонии». Побочным эффектом препарата является дальтонизм — все жители страны видят окружающее исключительно в черно-белых тонах. В этом «прекрасном новом мире» нет места войнам, насилию, ненависти, классовым, расовым и религиозным предрассудкам. И конечно, торжествует политкорректность — даже смерть теперь надо называть «уходом в другое место».

Американские антиутопии про сверхтоталитарные общества, в которых различными методами подавляется не только инакомыслие, но и инакочувствование и даже восприятие реальности в целом, последние годы вошли в моду. Достаточно вспомнить такие известные фильмы, как «Эквилибриум», «Голодные игры», «Дивергент», «Бегущий в лабиринте», «Игра Эндера» и другие. Однако «Посвященный» (в оригинале «Дающий») не является в этом ряду проектом, эксплуатирующим чужие сюжеты, — картина снята по роману Лоиса Лоури, вышедшем в 1993 году. Впрочем, Лоури, конечно, не был первооткрывателем темы. Подобные антиутопии неоднократно появлялись и раньше, а в русской литературе начала прошлого века даже без приставки «анти» коммунистические писатели-авангардисты на полном серьезе описывали подобные общества как идеальные. Но наиболее, наверное, любопытным можно было бы назвать сатирическую повесть Станислава Лема «Футурологический конгресс», где населению внушалась иллюзия окружающего их благополучия.

К сожалению, современные американские антиутопии не отличаются таким высокохудожественным уровнем абсурда и высокой трагической нотой, как ленты прошлого. «Посвященный» — достаточно стандартный подростковый боевик, в меру пафосный, вполне зрелищный, хотя и не изобилующий яркими спецэффектами. Желание показать мир без эмоций привело к противоречивому результату — сделать это удалось, но смотреть скучновато. Когда актеры даже уровня Мэрил Стрип играют столь невыразительно, впечатление складывается безрадостное. Вместе с тем стоит отметить смелое для современных коммерческих подростковых картин решение сделать часть фильма в ч/б, а также интересную работу художников, выстроивших декорации в духе ретрофутуризма 60-х.

6 из 10