Фильм который называется 'The giver'(дающий) назвали 'Посвященный' и хотя локализаторы не имеют отношения к съемкам, похоже при производстве сделали то же самое. 

Мы имеем интересную зарисовку, мир где все по правилам и рамкам, мир где нет настоящих чувств и эмоций. И в этом мире лишь один человек посвященный вправе знать и постичь все остальное, все что выходит за правила, боль и радость, любовь и утрату. В тот момент когда к нему приходит приемник, когда он делиться знаниями, он становиться дающим. 

Это должна была быть интересная история, о том кто пережил боль утраты, о том кто был единственным живым, и кто наконец в последний момент последняя надежда оказывается мифом, сломал оковы и исцелил себя. 

Вместо того на фоне интересной зарисовки мы имеем слегка сопливую историю, которая постепенно теряет идею, логику, да и смысл.

Нет фильм не катострофа, актеры играли не плохо, скажем так в рамках сценария роль была полностью выдержана. Камера, тон и звук тоже хороши. Но сценарий и монтаж слили произведение в трубу. Итог неправилен, не вытянут, будто внезапно увидели что осталось 15 минут времени и слепили то что под руку попало. Фильм можно посмотреть но на один раз, лишь чтобы понять каким кино могло бы быть.

5 из 10 

За красивую идею.