Существуют картины, которые быстро забываются после просмотра, 'Посвященный' - яркий тому пример. Это одна из подростковых антиутопий, которых в последнее время вышло много и данный фильм ничего нового из себя не представляет.

Начало сильно напоминает 'Дивергента', там тоже от лица главного героя Джонаса идет рассказ об обустройстве мира будущего после глобальной катастрофы. Данная часть достаточно вялотекущая, главное событие в ней - Джонас становится хранителем воспоминаний. В середине он знакомится благодаря Дающему с воспоминаниями человечества, узнает новые и ранее незнакомые чувства и эмоции. Концовка очень скомканная, только в ней присутствует динамика, длится она совсем малое количество времени. Финал выглядит нелепым и примитивным.

Главный герой - подросток, у которого до получения профессии была самая обычная жизнь. Став Посвященным, он полностью меняет свои взгляды и узнает тайну общества, в котором он живет. Полученные знания заставляют его изменить мир и вернуть утраченные способности. Из других персонажей запоминается только Дающий, он самый эмоциональный и знающий больше других. Остальные персонажи меркнут на фоне него. Актерская игра, как и в большинстве подростковых фильмов, средняя.

В плане картинки фильм запоминается переходами от черно-белого изображения к цветному, смотрятся они красиво. Также хочется отметить хорошо сделанные изображения воспоминаний, будь то природные явления, радостные или печальные события. В остальном в данной картине нет запоминающихся спецэффектов, в большинстве других фантастических фильмов их гораздо больше.

Задумка фильма о запрете чувств и эмоций не нова, она присутствует в ряде других картин. Действия персонажей легко угадать, огромное количество штампов. Реализация сюжета не самая увлекательная, после просмотра не остается никаких эмоций. Картина на 1 раз, с коротким хронометражем и легкая для восприятия.

4 из 10