Посвященный похож на смесь двух картин, Эквилибриума и Дивергента. Здесь есть 'избранный' (куда же без него в подростковой фантастике), который в обществе, лишенном чувств, начинает их обретать. Главный герой узнает значения таких слов, как 'любовь', 'семья', 'война'. Он понимает, что не может и дальше жить в сером, лишенном красок, мире и не позволит другим здесь оставаться. Казалось бы, зритель должен сопереживать ему, но... нет. 

Фильм не вызывает никаких эмоций. Во время показа фрагментов 'воспоминаний' человечества мелькает мысль о том, в каком прекрасном мире мы живем, что надо ценить каждое мгновение..кадры о войне, напротив, заставляют задуматься о жестокости, которая порой свойственна людям. Но все это быстро улетучивается и остаются вопросы. Как человек, не читавший книги, я хотела бы знать, откуда у Принимающих способность к такой передаче информации? Почему другие люди так не умеют? Из-за того, что много в фильме остается без ответа, то приходится смотреть, уже не сильно вникая в суть происходящего. На экране: 'У него такая же отметина, значит он будет следующим Принимающим'. Я: 'Хм..ладно, как скажете, смотрим дальше'. 

Фильм на один раз. Если вы хотите холодным осенним вечером, сидя на диване, укутавшись в плед и с кружкой горячего чая посмотреть кино про идеальное общество, лишенное эмоций и построенное под одну гребенку, то подумайте, может будет лучше в очередной раз пересмотреть Эквилибриум, чем тратить время на это.

6 из 10