Голливуд после коммерческого взлёта определённых картин решил сделать ставку на подростков ив жизни, и в кино. Особенно в жанре антиутопии, где будущее мрачнее некуда, и лишь молодое сознание способно привнести изменения. Из всей армии парней и девушек найдётся стойкая личность, которой продюсеры прикрепят звание Избранного. И не особо посчастливится тому актёру или актрисе, что будет тянуть на себе эту «ванильную» ношу.

В новой версии антиутопии «Посвящённый» для молодёжной аудитории был представлен без красок и эмоций, где общество путём инъекций подавляет свои первобытные инстинкты. Расписание жизни сведено к минимуму потребностей и математически просчитана вплоть до ухода «в иное место». «Спартанская» коммуна живёт по предписаниям, заменяющим мораль. Механическая вежливость принуждает помнить, что ты часть неотъемлемая часть общества

Люди не знают своего прошлого, они оторваны от своих корней, а модель развития позволяет растить обычных роботов без характера и темперамента. Общество принудительно не знает свою историю, дабы не повторять ошибки своих предков. И лишь один человек в лице героя Джеффа Бриджеса обязан знать всё хорошее и плохое, что испытывало человечество ранее. Его ноша тяжела, он единственный, кто способен испытывать все эмоции, лишь он один знает Правду, лишь он один может передать её Посвящённому.

Художественно фильм снят потрясающе. Для уровня подростковой фантастики выбраны смелые приёмы передачи цвета. Режиссёрские методы позволяют иллюзорно ощутить нехватку палитры красок бездушного общества. Люди лишены ощущения прекрасного и имеют вполне счастливый вид. Незнание оправдывается отсутствием человеческих проявлений жизни. Она однообразна, а люди без ценностей в ней рабочие муравьи.

Без прошлого их не интересует и будущее. Механическая жизнь подразумевает и ничем необремененную смерть.

С взрослением главного героя фильма Джонаса увеличивается и заинтересованность к жизни и у зрителя. Этот парень с получением новых знаний познает и сущность смерти, особенно когда гибелью «несёт» от своих несведущих родителей, любовь им чужда и просто неведома.

Возможно, отсутствие большой динамики и 'притчевая' форма повествования не понравятся многим, но красота фильма и проявляется в медленной трансформации героя фильма, его преображения в Человека. Этим «Посвящённый» и хорош, что позволяет ощутить всё выше сказанное в полной мере.