Строго разрегламентированный мирок без любви и боли раз в год устраивает подросшим детишкам посвящение в различные профессии. Юного Джонаса назначили очередным хранителем памяти и вот тут-то он понял что под чёрно-белой благополучностью его общества скрывается настоящий концлагерь.

   Экранизации романа Лоури 'Giver' не повезло так же, как и недавнему 'Джону Картеру'. Книга была первой серьёзной подростковой антиутопией, превратившейся в школьную классику и послужила хорошим катализатором для развития жанра. Но с тех пор было столько экранизаций на тему, что фильм смотрится безнадёжно вторичным. По мере просмотра вспоминаются не только недавние Дивергенты и Голодные игры, но тут местами есть Эквилибриум, Город Эмбер и даже Плезантвилль. Причём Плезантвилль пожалуй даже ближе всего - такая же уютная аллегория истории взросления с семейными ценностями.

   Ещё создатели явно попытались 'улучшить' книгу, добавив странного экшена с любовной линией, но увы. Вселенная трещит по швам, главный герой тут положительный зануда и зачем используют столько хороших актёров в блёклых ролях - решительно непонятно. Кроме Бриджесса, у него практически бенефис. 

6 из 10