Из тех фильмов, что я смотрел, этот является не самым лучшим, но придется писать рецензию именно на этот фильм. В свое время мне удалось подержать в руках книгу и даже пролистать пару страниц,  но читать я ее так и не стал, потому что что-то меня отвратило, но фильм я посмотрел, дабы оценить мощь первоисточника. Обычно происходит так, что если первоисточник мощный, то и фильм должен выйти как минимум на уровне. Здесь же это, к сожалению, не совсем получилось или получилось, но не так как хотелось.

Конечно же, при просмотре я понимал, что не надо ждать высоких откровений и догматов от подобного кино, ибо подростковая антиутопия не лучший жанр чтобы показывать какие-то сверхморали. Хотя данный фильм определенно заставит задуматься о многих вещах. Можно порассуждать о якобы непогрешимости нашего общества, хотя совсем чистых людей нет, а если и есть, то они в меньшинстве. Как можно искоренить проблему просто забыв об ее существовании, или просто тупо переименовав, то же самое с ответственностью, если ты не сделал урок, то это не освобождает тебя от проверки домашнего задания или что-то в этом духе.

Сама по себе история о человеке, который понимает больше чем ощущает не нова, но подростков может привлечь внимание, если те конечно не видели фильмов наподобие «Острова» или «Эквилибриума» где данный вопрос стоит ребром и является основой конфликта. Здесь же этот конфликт выдержан и хорошо подан в том же стиле, но при этом не покидает чувство вторичности. Я понимаю грезы человечества об идеальном обществе нужно изливать и показывать людям что даже самая идеальная модель имеет погрешности, но дело в том что современные зрители не простят наивности трактовки той или иной острой социальной проблемы. Они научились отличать поделку от шедевра, и этот фильм хоть и не тянет на шедевр, но силен идеей, что мне в данном фильме и импонирует.

Актерская игра не самая лучшая, но в данном фильме здесь все делает старая школа. Джефф Бриджес, кстати инициатор данного кино, сделал все что мог и показал замечательный образ дающего, на которого и опирается книга, именно его память об Ином человечестве играет роль первой скрипки. Мэрил Стрип как всегда хороша, её убедительность поражает.

В итоге мы имеем фильм, который можно посмотреть, который может дать пищу для размышлений, а также черно-белая стилистика большей части фильма, характеризующая идеальность общества, но к сожалению большего вы не дождетесь. Фильму ставлю твердые восемь баллов, хорошая работа, достойная, но понравится не всем

8 из 10