Наверное, все началось с Сумерек. Затем потянулся нескончаемый поток: Прекрасные создания, Я-четвертый, Голодные игры, Дивергент, Гостья, Бегущий в лабиринте... Конвеер подросткового кино, кажется, наконец заработал в полную силу.

С уверенностью можно сказать, что все возрастающий сегмент сентиментальных девушек не дает студиям покоя. Да и кто их упрекнет? Выгодная ниша не должна пустовать. И вот перед нами очередной продукт для школьниц, мечтающих о любви и приключениях.

Признаюсь, что начало выглядело довольно убедительно. Прекрасно организованный мир, здоровые молодые люди на велосипедах. Никто не выглядел безвольным или опустошенным. Каждый при деле, каждый к чему-то стремится. Даже улыбаются.

И тут этот хмурый старик портит всю картину. А потом и парниша становится недовольным таким прекрасным и устоявшимся укладом вещей. Мне кажется, что Дающий изначально неправильно выбирал последовательность показываемых воспоминаний. Как объяснить человеку, почему общество отказалось от всех этих красочных прелестей, что радуют глаз и вызывают эмоции? Показать ему войну. И тогда черно-белый мир уже не так противен, а устаревшие слова уже не так необходимы.

Но оставим философию. Фильм пестрит наивными абсурдами и детским максимализмом. И эта необъяснимая линия памяти уже из разряда волшебства и магии, а не постапокалиптической фантастики. Яркие душещипательные видеонарезки призваны убедить нас в необходимости эмоций и всего остального, но этот проверенный дешевый прием почему-то не имеет должного воздействия. Мне так и не удалось поверить и проникнуться идеей фильма. За положительные порывы и добрую фабулу ставлю

7 из 10