На протяжении всего фильма в голове крутилось лишь одно слово: 'Уныло'. Больше никаких эмоций. То что этот фильм уныл, было понятно. Концепция взятая из фильма 'Эквилибриум' реализована крайне плохо и вообще, фильмы про катастрофы, контролируемое общество и утопию, уже достали. Особенно плохо реализованные.

Сюжет, да и сценарий в целом скуден и плохо скроен, в руках у создателей был достаточно большой потенциал развития сюжета, но они выбрали штампы и глупость. Почему бы не взять те же аллюзии на современное контролируемое общество, проблемы, жестокость во имя всеобщего блага, высшие идеи, идеологию, итог в конце концов. А в конечном счете получается смесь не вызывающая доверия. Много ляпов, присутствуют не стыковки, герои говорят одно, а делают другое.  Судя по скомканной концовке, фильм ждет продолжение, хотя, о чем это я, сам фильм скомкан и бессмыслен. Если 'Бегущий в лабиринте', был тупым днищем, то 'Посвященный' - унылое днище.  Единственное, что радует, так это отрывки воспоминаний, которые сняты очень неплохо с неплохой музыкой. 

Актерская игра, такая актерская, что аж главный герой начинает бесить с самого начала. Не помогают даже приглашенные звезды забугорного кинематографа, Джефф Бриджес (Чувак из 'Лебовски', который, начал в настоящее время сниматься непонятно где и не понятно в чем) и Мэрил Стрип (У которой мешок Оскаров, а она играет как никогда плохо). Может актеры и не виноваты, может следует винить режиссера? Думаю, винить стоит всех причастных к проекту, люди не хотели это снимать и это заметно. Посмотрев на внушительный бюджет в 50 миллионов, хочется спросить у продюсеров, стоило ли вкладывать такие деньги в проект, который еле окупился?Этот вопрос останется без ответа.

Итог: На один раз.

5 из 10