Лично для меня очень тяжело оценивать этот фильм объективно, так как перед этим мною была прочитана книга, по которой он был снят. Произведение 'Дающий' Лоис Лоури - это замечательная антиутопия, одна из лучших в  своём жанре.

Добрая задумка Филлипа Нойса экранизировать эту великолепную книгу оборачивается...нет, ни фиаско, ни крахом. Она оборачивается просто ничем. Либо режиссёр решил переосмыслить суть, которую пыталась донести нам Лоури, либо просто не сумел раскрыть её. Многие вещи, которые в книге были очень важны, моменты, которые являлись смыслонесущими для всего произведения были оставлены без внимания, видимо в пользу метража ленты, дабы не затягивать фильм. Вот оно и  получается, что человек, смотрящий 'Посвящённого', поймёт его абсолютно не так, как должен был.

Актёрская игра, конечно, оставляет желать лучшего. В принципе, редко когда юные актёры умеют доносить именно те эмоции, именно так, как это нужно делать. И в этом фильме я тоже не увидел истинных чувств героев. В тот момент когда Брентону Туэйтсу нужно, по идее, показать задумчивость, мудрость, необходимую для его назначения, он изображает легкомысленного мальчика. Актёры слишком безжизненные, а редкие моменты кульминации наступают слишком неожиданно и иногда неуместно.

Более того, повторюсь про метраж. На протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение, что режиссёр всё время куда то спешил. Сцены быстро перетекают из одной в другую, резкая смена мысли. Вся эта ритмичность не подходит для фильма такого жанра. Здесь нужно обдумывать, а не следить за экшеном.

Хотя было бы что обдумывать в этом фильме.

Но всё такие кое что вытягивает киноленту со дна кинематографа. Нарезки жизненных моментов были сделаны и вставлены очень удачно и проницательно. Некоторые дополнения к сюжету так же оказались не лишними.

В общем, после просмотра лично у меня осталось опустошающее чувство незаполненности, будто не фильм посмотрел, а трейлер. Не стоило браться за эту книгу, по крайней мере Нойсу.

4 из 10