В прекрасном черно-белом мире будущего нет ни голода, ни войн, ни, даже, семейных ссор. Мудрые старейшины все решают за вас: какую одежду носить, с кем создавать «семейную ячейку», где работать. На ежегодной церемонии определения профессии подростка Джонаса назначают Хранителем памяти – единственным человеком, который знает, каким был мир прошлого и что на самом деле собой представляет нынешний мир… 

Завязка интересная, но чем дальше, тем нелогичнее становится сюжет, даже с поправкой на художественную условность. Так, совершенно непонятно, как герою удается провернуть операцию «вспомнить все», хотя это один из ключевых моментов фильма. Скорее всего, виноват первоисточник (фильм снят по одноименному роману Лоуис Лоури), но все же сценаристы могли бы поднапрячься и как-нибудь выкрутиться. Если же не обращать внимания на сюжетные ляпы, фильм очень даже неплох. Порадовали актеры, особенно Мерил Стрип и Кэти Холмс — бессердечные стервы на страже Коммуны. Молодые актеры Брентон Туэйтс, Камерон Монахэн и Одейя Раш тоже отлично справились. Хорошо передана атмосфера «дивного нового мира». В общем, фильм вполне достоин просмотра.