Мутным рассветом его несли убивать прямо из роддома. И только случайное вмешательство предотвратило смертоубийство. Потом был приют малютки. И ссылка в колонию, где пришлось коротать дни от свиданки до свиданки. В колонии не нашлось ни одного не то, что земляка, но даже сородича. Другие расы, другие интересы. Неудачный побег, тряска в вагон-заке. А по выходу с малолетки его ждали печи. И юный запеченный труп с аппетитом должны съесть тюремщики-каннибалы. Единственный друг-изгой пожертвовал самым дорогим, и его останки гонит ветер по чужбине.

Как ни странно, только что вы прослушали содержание не новоиспеченного слэшера и  не молодежной криминальной драмы. Это милая семейная сказка про дружбу поросенка и паучихи, рассказанная Э. Б. Уайтом и перенесенная на широкий экран Гари Виником. И, надо отметить, поданная с большим старанием. Картину, где главные действующие лица представители скотного двора, сейчас снять не так-то просто. Нужно найти симбиоз компьютерной и живой съёмки, соединить усилия виртуальщиков и дрессировщиков.

Американским сказкам привычны фермерские реалии. Одна эпопея девочки Дороти-Элли из Канзаса чего стоит. Сельская жизнь пасторальна, нехитрые события раз за разом подводят к главному - ярмарке талантов полеводов и скотников. Как ни напрягаюсь, не могу такое представить в родных реалиях. Много вы слышали историй про колхозное бытие буренок и ниф-нифов? Что рисуется при словосочетании 'российское сельское хозяйство'. Бухие животноводы, мычание голодной скотины, стоящей по колено в навозе. Какие тут романтичные истории. Кстати, пьяного фермера в иностранном кинематографе я видел только один раз - в 'Скотном дворе' по Оруэллу. Закончилось для него всё плачевно.

Но вернемся к нашим баранам. Кстати, они в нашем хлеву присутствовали. Как парочка гусей, конь, полдесятка коров. Но главные герои - поросенок Уилбур, крыса Темплтон и паучиха Шарлотта.

Бейбообразный розовый свинтус, несмотря на жизненные стрессы, очень жизнерадостное и оптимистическое создание. Готовый предложить свою дружбу каждому нуждающемуся. Правда, чувствуя, что при превращении в стокилограммового хряка наш герой потеряет своё обаяние, авторы круглый год держат Уилбуру в статусе молочного поросёнка. Хотя, скажите, много ли современных детей знает, что от весны до весны свинское создание разбухает до невозможных размеров.

Крыс-одиночка введён для оживляжа мирного хода событий. Корыстный, нечистоплотный и независимый, он постоянно заключает взаимовыгодные пакты с нашими друзьями. Характер скверный. Не женат.

Ну, и конечно, заглавная героиня Шарлотта. Паучиха, владеющая английским письменным. В силу того, что добрая половина деток, да и взрослых, пожалуй, не питают к этому виду особых симпатий, держится скромно в сторонке. Кстати, с центральными событиями фильма возникают забавные ситуации. Неужели, периодически встречая паутинные надписи, вы бы восторгались... поросенком? Скорее всего, облазили бы все углы хлева в поисках чудо-арахниды. Ладно, спишем, что американцы ко всему привычны - у них и бэтмены летают, и терминаторы по улицам шастают, и мир им каждые пять минут спасать надо. 

А в нашей истории все закончилось хорошо. Заключенный получил отсрочку на ещё несколько лет беззаботной жизни за оградой. Медийная персона, как-никак.