по суровее судейство

текст начал составляться за три часа до сдачи

В ничем не примечательном, на первый взгляд, сельском местечке под названием Соммерсет живёт семейство Эрабл, выращивающее на своей ферме животных с целью их последующей продажи для хозяйственных нужд, среди которых уборочная машина. Одной дождливой весенней ночью взрослая свинья приносит потомство в количестве одиннадцати поросят, но так как материнское вымя может прокормить лишь десять из них, отцу и главе семейства ничего не остаётся, как отнести жалкого и в перспективе наверняка ставшего больным младенца на убой. С топором наперевес он хватает его, но увидевшая это маленькая дочь не смогла, в силу возраста и вероятно каких-либо персональных качеств, позволить отцу совершить акт умерщвления розовенького младенца. Назвав поросёнка Уилбур она решается сама откармливать его пока он ещё мал и слаб, но лишь бы был живой. Повезло ли этому поросёнку, или же это вездесущая прорицательница судьба повелела наделить свинушку необычной и интересной жизнью.

Хлопоты с содержанием свинки приводят к неожиданным для дочери действиям со стороны отца, заключающиеся в предоставлении её в амбарный патронаж брата, такого же фермера. Там со слов предков будет всё, какбэ, нормально, питомец сможет жить-поживать и жир наедать, а дочка сможет его там навещать и кормить. Однако большой амбар со всей говорящей живностью скрывает не менее большую тайну: Рождественское застолье всегда заправляет свинное блюдо, так что шансами на долгую и счастливую хрюкающую жизнь здесь явно не пахнет. Остаётся посыпать голову пеплом и ждать конца ещё не успевшей толком начаться жизни. Однако находчивая и мудрая амбарная паучиха с аристократическими наклонностями Шарлотта, собирается помочь обезопасить жизнь жизнь Уилбура насколько это возможно, а вместе с тем и сплотить вместе всех населяющих амбар животных, которые так не переносят членистоногую.

Похожесть сюжета сразу отсылают нас к фильму 1995 года, спродюсированного невероятным Джорджем Миллером, который принимал участие в создании всего вообще и в частности. В его списке проектов и боевики и комедии и фэнтези и мультфильмы, мультфильмы же есть, да?! Но, всё-таки, я говорю не о Миллере, его разноплановости и пробе себя в разных направлениях, а о 'Путине Шарлотты'. Сюжет и локации в ней во многом схожи и повторяются работой Гари Виника, правда в отличии от этой в 'Бэйбе' не было таких моральных перипетий главных героев, как здесь, несмотря на одинаковый возрастной рейтинг. Здесь куда более выдержан градус беспокойства за судьбу главного героя, ведь его надо спасти, иначе украсит собой праздничный стол где будет основным блюдом. 

Всё происходящее в фильме просто до безобразия и будет доступно для понятия как пятилетнему так и двадцатипяти, как вегану так и мясоеду, и даже сидящему на голодухе. Тут всё кристально чисто и понятно. Какие-либо метафорические, либо маралистские вставки в текст по отношению к этому фильму не нашли отражения в голове автора, быть может потому, что он отнёсся скпептичнее чем следует к картине Виника, а может потому, что находится сейчас с тупом ступоре и не знает что же ему ещё написать и дописать в довесок к тому, чем уже наводнён его текст. Разрозненность животных в амбаре всё же обернётся в итоге взаимной помощью, а в конце и вовсе дружбой, ведь жить в мире и помогать друг другу должны не только люди, но и животные.  

p.s. напоминает ли всё написанное вместе нечленораздельное бормотание, или больше напоминает раздельно?

p.p.s. хотелось бы увидеть здесь много минусов

p.p.p.s. эй ты, да, ты, я не знаю кто ты, но поставь минус

я правда чертовски хочу минус, это зенит моей деструктивности. текст обязательно должен отразиться в умах отрицательно, несмотря на его нейтральность внутри и с краю. Отрицательно!11!