Не особенно ждал Посвященного. Хотя краткое описание подтолкнуло к просмотру этого фильма, чуть даже не сорвался сходить в кинотеатр, но что-то не сложилось (чему я в итоге оказался рад), да и участие Мэрил Стрип изначально предвещало нечто небезынтересное... Многие сравнивают данное кино с Дивергентом, и у них действительно есть кое-что общее, вот только сравнение это складывается точно не в пользу Посвященного, да и вообще проигрывает многим экранизациям антиутопических сюжетов.

Знакомая картина: чёрно-белый мир, где нет места лишней информации, ненужным эмоциям и чувствам, здесь никто не мучается экзистенциональными вопросами - всё до ужаса просто, жизнь расписана по минутам, в ней нет места и толике хаоса. В таком мире живёт Джонас со своими друзьями, и как это нередко бывает - именно он и оказывается избранным, отличающимся от остальной кучки одинаковых людишек. А далее учёба, по-тихоньку снимающая пелену с глаз, попытки образумить семью и друзей вместе с осознанием ужасных преступлений. Банально донельзя. И ладно бы просто затасканно - еще и сценарий умудряется неведомо испариться к концу картины.

Дело в том, что конечная цель... о ней даже говорить как-то неловко. Она вызывает недоумение, а потом и смех. Было бы весьма и весьма тривиально идти к какой-нибудь установке, отключающей питание в неком эмоцеподавителе, но здесь всё ещё хуже. Как будто по взмаху волшебной палочки всё встанет на свои места, если... впрочем, спойлеры горю не помогут.

Опять же в Дивергенте было не особенно много оригинальных ситуаций, но они были ладно скроены и сдобрены неплохой режиссурой, здесь же данный обстоятельство отсутствует напрочь, чем физически мешает продолжать просмотр. Плюс средняя актёрская игра (включая и Мэрил Стрип), бедность на экшен-сцены и слабая романтичекая линия в придачу. В итоге имеем ничем не примечательное подростковое кино, на которое тратить время не желательно.

6 из 10