Мир будущего в котором эмоций нет, лжи нет, разнообразия так такого не существует. Серая жизнь. В этом мире для каждого его жителя приходит момент получения его профессии- на это он назначается путем тестирования. Нашего главного героя ставят на важный вид деятельности - посвященный. Что бы освоится со своим призванием и научиться управлять памятью он должен пройти обучение у дающего воспоминания- его играет Джефф Бриджес. Не спеша наш главный герой получает через воспоминания. Именно показ воспоминаний в голове главного героя самое главное достоинство всей книги и фильма.

Фильм вышел неоднозначным и я долго его не решался посмотреть - всё время думал что это сильно по для подростков. На самом же деле всё вышло наоборот и не совсем. Ведь когда я смотрел начало фильма мне казалось что американцы угнали идею аккурат у коммунистов. Смешно нелепо, но это и есть настоящий коммунизм.

Первая половина прекрасна, да вот выдержать всю продуманность не удалось ни сценаристам, ни актёрам, ни визуальной части.

Главные плюсы: 

1.Отличное начало и будущее которое почти возможно.

2.Александр Скарсгард и ещё ряд неплохих заслуженных актеров, на жаль молодым сыграть не удалось лучше. 

3.Музыка - которой мало, но она хороша. Также повторюсь воспоминания выглядят довольно сильно.

4.Джефф Бриджесс как главный виновник этого фильма.

ИТОГ:Фильм содержит в себе неплохой потенциал для поднятия хороших тем о памяти, обществе, месте в жизни. Но весь этот потенциал растрачен и попорчен самой книгой. Филлип Нойс ещё не набрался смелости снять действительно своей рукой. Здесь сильно ощущается влияние Бриджеса на весь процесс производства.

4 из 10 - не так убедительно, как хотелось бы.