Лента снималась американским режиссёром, в Индии, в 70е. В итоге это не похоже ни на Америку, ни на Индию: кино зависло где-то посередине, причем вобрав в себя отнюдь не лучшие черты обоих кинематографов. Не стоит ждать от этого фильма песен и танцев. Позитивных эмоций, цветов и красок тут тоже не дают. Безусловно, кино не серое, но, черт побери, это же Индия. Впрочем, драматически картина тоже получилась не убедительной.

Главная героиня - типичная блондинка-американка, которая разбогатела, четыре раза развелась, отправила ребенка учиться в Европу, а сама в это время поехала колесить по Азии и вообще жить в своё удовольствие. Как человек неплохой, но страшно эгоистичный и привыкший добиваться своего, она воплощает собой 'лихо', разрушая жизни всех вокруг.

Занесло это лихо в индию, и началось... Столкновение культур: в левом углу ринга - американские сексуальные страсти, в правом - индийские страсти житейские. Тут покажут и болливудский бэкстейдж, и ашрам гуру, и все виды проживания местного населения, и ночные улицы Бомбея. А ещё покажут много главной героини, которая почему-то жёстко подбухивает почти в каждом кадре по поводу и без повода, несчастных индийских актеров, их не менее несчастных жен и одиноких сценаристов. В общем, не очень веселая лента о несчастных людях, и о том, как западный мир вечно разрушает гармонию мира восточного.

Кино вышло поверхностным со смазанной, но вполне ожидаемой концовкой, которая не особо трогает. Единственное, что есть в этом фильме - это музыка. восхитительный саунд от дуэта Шанкар-Джайкишан ласкает слух.

Посоветовать этот фильм можно отчаянным киноманам и любителям индийского кино за Шаши Капура в главной роли. Остальным, вероятнее всего, будет скучно и жаль потраченных двух часов времени.

Оценка за музыку и гигантскую пишущую машинку! 

5 из 10