Я посмотрел вторую часть фильма. Картина повествует об историческом сражении двух армий времен китайского Троецарствия (конец II - начало III в. н. э.). Кинофильм снят по всем канонам тупого голливудского кино со спецэффектами, в производстве которых мистер Ву, как известно, большой мастер и даже, не побоюсь этого слова, инноватор. Каноны тупого Голливуда просвечивают через всю сюжетную, сценарную и постановочную вязь картины лучше, чем пуля в ноге на рентгеновском снимке. Здесь и разделение персонажей на безусловных подонков и порядочных Героев, и любовь в двух своих проявлениях (ровно пополам: трагическая и счастливо-героическая, других любовей Джон Ву не показал), и типа юмор с привлечением комичных персонажей, и конечно, Финальное Чукалово, как же без него. О, да, Финальное Чукалово вышло знатным. Даже тупой обыватель будет поражен попокрном в самую печень, и пиво пойдет ровно туда, куда следует - сразу в мозг. Потому как воюют в картине Джона Ву поистине знатно: рэжут друг друга мечами, закидывают копьями, застреливают стрелами, сжигают огнями, забрасывают бомбами, прижаривают огнеметной артиллерией и чуть ли не ведут авиафотосъемку местности. И конечно же, в самом финале уже, казалось бы, побежденный и трусливо спасающихся от народного гнева Злодей вдруг все переворачивает с ног на голову и, злодейски похихикивая, произносит Главную Злодейскую Речь характера 'покоритесь мне, чудилы деревенские!'.

В общем, все как надо. Узкоглазые мужики воюют и кунг-фуют, китаяночки заваривают чай, стрелы летят, попкорн хрустит, зрители плачут. Всем смотреть однозначно.

А теперь, собственно, о фильме, режиссере и реальных событиях, якобы по которым поставлен фильм.

Джон Ву - из Гонконга, богатой страны, оплота бизнеса и демократии в насквозь Народной Китайской Республике. То есть господин Ву считает себя априори человеком первого сорта, патриотом и, главное, интеллигентом, поэтому и срыгнул в сытую Америку, как только возникла такая возможность. Но в отличие от русской интеллигенции, любящей свою страну в основном на расстоянии, Джон Ву действительно любит Китай. Он не очень хорошо, правда, разбирается в его истории, но это не мешает ему делать замечательные кинофильмы, собирающие полные кассы в американском и мировом прокате. И вот, на старости лет, господин Ву решает, наконец, сделать Китайский фильм в Китае и про Китай. 

Эпоха Троецарствия длилась сравнительно недолго и являлась финальным этапом заката Китая эпохи Хань. Сама эпоха Хань была характерна подъемом экономическое и демографической мощи китайского государства и собственно укреплением самой государственности. Но все это в прошлом, ханьский Китай разорен. Дела объединителя Поднебесной, того самого 'Императора драконов' (а на самом деле Императора-дракона) уже давно канули в забытье, и когда-то мощное централизованное государство, объединившее сотни племен и миллионы людей, влачит жалкое существование. Численность Китая за какие-то жалкие сто лет упала с 50-60 млн человек до 16-17 млн. Пришла в упадок ирригационная система, из-за чего рухнула урожайность, а это породило еще больший голод, нищету и разорение. Увеличилось число незаконных банд-формирований, страна развалилась на удельные княжества с местными царьками. Не способными навести порядок даже у себя в уделах, не говоря уж о чем-то большем, но почему-то считающих, что они есть представители Неба на грешной земле. Все это на фоне фактически разоренных городов и сел, пепелищ на месте культурных и торговых центров и, повторюсь, ужасного голода.

Север Китая был под властью династии Вэй, которую образовал некто Цао Пэй. Впрочем, Цао Пэй был фигурой скорее номинальной, поскольку основную работу по объединению Севера вокруг нового центра провел его отец, талантливый военачальник и искусный дипломат Цао Цао. Именно он железной рукой навел порядок в захлебывающихся в анархии северных регионах, усмирил разрушительное восстание 'желтых повязок' .

На юге, вдоль реки Янцзы были еще два государства. Или царства, так правильнее. На юго-востоке, в низовьях реки, на южном ее берегу образовалось царство У - довольно отсталое и малочисленное. Население его в основном занималось подсечно-огневым земледелием, и вообще говоря, это 'царство' особого внимания не заслуживало. На юго-западе, в верховьях реки Янцзы и на северном ее берегу находилось царство Шу - куда как более продвинутое. Его основал отпрыск ханьской (свергнутой) династии Лю Бэй. Царство было достаточно серьезным противником северной династии Вэй, и в какой-то мере его конкурентом. 

Глава армии и фактический правитель Севера товарищ Цао Цао (в нашем переводе мастера пургенного дубляжа незаслуженно обозвали мужика Као Као) двинул силы на юг, чтобы подчинить власти новой династии оставшиеся два царства - У и Шу. Если бы затея окончилась успехом, умница и интеллектуал Цао Цао стал бы первым после великого Ши-хуанди (того самого Императора-дракона) объединителем Китая.

Собственно, далее все просто. Большая армия объединенного Севера под руководством Цао Цао предпринимает попытку покорить царства У и, главное, Шу, вытащив, наконец, Китай из длительной разрухи и стагнации.

Теперь вернемся к 'Красным утесам'. Вместо просто позорного поражения многотысячного войска с помощью шпионажа и военных хитростей, Джон Ву проиллюстрировал другую картину. Беззаветную преданность Родине - родному Гонконгу. Который до сих пор прозябает под владычеством тупых коммуняк из Пекина, 'поработивших' всех свободомыслящих и демократически нацеленных граждан Гонконга, Макао, Тайваня и прочих Тибетов (не говоря уж об уйгурах).

Здесь дипломат, интеллектуал и опекун мудрецов Цао Цао представлен, разумеется, тупым злобным ставленником далекого Черного Императора. Чуть ли не Слугой и Голосом Саурона.

Здесь два местечковых царька, сидящих на шатких тронах в полунищих 'государствах' вдруг предстали нам поборниками чуть ли не мировой справедливости. Тем более, что еще некоторое время назад они были готовы грызть друг друга.
И наконец, здесь через весь фильма огненным катком прокатилась такая вакханалия боевого идиотизма и гигантомании, что остается лишь диву даваться, как это на стороне Безусловного Зла не воевали фрицы в рогатых касках с MP-40 наперевес. Потому как буйство свойственной 'блокбастерному Голливуду' идиотии просто неостановимо: начиная от наличия безусловных Супергероев и заканчивая, я цитирую, 'самострельными арбалетами, позволяющими выпустить до 10 стрел за раз'. В действительности же эти конструкции категорически напоминали многозарядный 'арбалетомет' из кинофильма 'Ван Хельсинг', лупящий стрелами со скоростью автоматической винтовки. Про многочисленные огненные забавы, по эффективности близкие к минометному огню и ковровой бомбардировке, я уж и вовсе не вспоминаю. Это просто клиника.

Резюме: очередное 'говно за 100 миллионов'. И единственное, что его оправдывает, это неплохие актеры и умение Джона Ву сделать 4-часовой 70-миллионный фильм за 70 миллионов, а не за 150. Потому как наши 'творцы' подобное просто не в состоянии сварганить, а если бы и сварганили, то 'освоив' бюджет раза в два-три больший. Стразы на розовые танки и гитары 'Биттлз', знаете ли, очень дороги...