Фильм для тех людей, которые не ждут чего-то гениального, грандиозного, которые не хотят искать смысл - задумываться над чем-то. Этот фильм именно для таких людей или для таких моментов.

Отдаленно, территория девственниц, напоминает сказку: все заканчивается поцелуем двух главных героев, под торжественное хлопанье в ладоши их друзей и, естественно, долгожданное признание в любви. но, по-мимо этого паруминутного финала истории, 2 часа происходят забавные приключения, по чуть-чуть на каждого персонажа, переплетенные, немного, с элементами оголенной натуры, и моментами не для детей.

Лично мне фильм понравился. если вам не жалко пару часов - спокойно убивайте их просмотром данной картины. тем более там есть на кого полюбоваться (для девушек). Да и для парней, в принципе, тоже.
Расслабляет!