Попытка экранизировать творение Боккаччо, написанное на рубеже двух эпох сложно, поэтому его интерпретации противоречивы. Тем более, после прочтения книги сразу и не скажешь, что это вообще экранизация. 

В некоторых переводах фильм зовется 'Декамероном'. Зачем это название -  'Территория девственниц'? Возможно режиссеры хотели подчеркнуть эротичность. А может они поняли, что соответствия с книгой нет и решили не брать на себя такую ответственность.

И вообще, забудьте, что сюжет списан с 'Декамерона'. 'Декамерон' возможно лежал рядом с режиссерами, но не более. Это совершенно легкая, без намека на что-то умное, наверное, комедия. Сложно сказать, что это какая-то там эротика, хотя голых тел дам было достаточно. Очарователен Хайден Кристенсен, прекрасны костюмы, и великолепна природа Италии. В общем-то наверное и всё. Рекомендую посмотреть для настроя на легкий лад и не воспринимать этот фильм всерьез, тогда он понравится. 

Если в следующий раз дяденьки соберутся экранизировать 'Божественную комедию' Данте и сделают это таким же образом, это, наверное, будет жестоко по отношению к итальянской прозе. Итальянская классика ловким движением руки превращается в модную молодежную комедию с 'милашкой Хайденом'. В принципе фильм легкий. Но я, человек, придирчивый к соответствию книги с фильмом, не могу поставить высокую оценку. 

И все же за красочность итальянских просторов...

6 из 10