Ох, как обидно, когда фильм более чем хорош, а искры в нём не хватает. Кажется, что вот будь немного больше запала, и всё разгорится, ан нет. Сказать по правде-безнадёжность охватывает и разочарование, и не можешь решить для себя, жалеешь ты о просмотре, или же яркие образы искупают затраченное время.

'Тайная любовница'-как раз такой фильм. Его хочется неистово нахваливать, но ты неизменно замолкаешь, не решаясь кривить душой.

Сюжет толком не проработан. Есть множество белых пятен в истории главных героев, которые не интригуют, а раздражают. Что за человек муж Веллини, как они оказались вовлечены в брак? На что потратил своё состояние Рино? И совсем не раскрыта тема дочери-не показано, какими родителями была эта пара.

А теперь к тому, почему фильм хочется хвалить. Ответ прост-Азия. Чувственная, дикая, грубая и гордая Веллини, на которую хочется смотреть и смотреть. Внешность у актрисы нестандартная, но уже множество примеров доказало нам, что это в женщине не главное, и любить её будут не за внешность. Первобытный шарм главной героини покоряет с первого взгляда. Так что исправлюсь-искра в этом фильме есть, и имя ей Азия, но её одной на весь фильм было бы мало.

Рино Мариньи был хорош в роли пресыщенного юноши с томным взглядом и пухлыми губами. Но преображения из двадцатилетнего разгильдяя в тридцатилетнего мужчину не было совершенно. Никаких изменений за десять лет.

Молчаливая Германганде исполняла роль нежной фарфоровой пастушки, призванной контрастировать со смуглой и хмурой Веллини.

Фильму помешал слабый сюжет, но за яркие образы и великолепную Ардженто хочется выразить благодарность.