На волне биографических фильмов Болливуда, так популярных в последнее время...

Ни для кого не секрет, что в Болливуде сейчас просто бум биографического кино. Я за последний год штук десять их посмотрела. И этот фильм о довольно знаменитом преступнике, Чарльзе Собрадже, ждала с нетерпением. Ждала-ждала - и обломалась. Несмотря на то, что здесь играет Рандип Худа, фильм вышел - одна какая-то серая жвачка-тянучка. Ни тебе интриги, ни триллера, ни раскрытия образа Чарльза. Рандип честно проспал и прокурил весь фильм. Я знаю, КАК он может, поэтому осталась разочарованной. Во-первых, мне не понравился его прикид и грим. Ладно, это можно списать на стиль того времени - Чарльз совершал свои убийства и махинации в 60-70-х годах, но его одевали ужасно, прическа совсем ему не шла, щеки раздуты. Рандипа можно было узнать только по знакомой кривоватой улыбке. В общем-то, это выражение лица, то бишь усмешка, у него было одно на целый фильм. В конце на суде с него немножко сбили спесь, и она у него сползла, а так он выглядел, как сытый кот, наевшийся сливок и знающий, что за это ему ничего не будет. Слишком самоуверен, вот как-то так. И обычно я сочувствую даже отрицательным персонажам Рандипа, а тут он вызывал у меня недоумение в лучшем случае. Сценарий был запутан, народу много, и всех Чарльз водил за нос, как оказалось. Интрига пробилась в конце, но так мало и неуверенно, что я ее не почувствовала совсем.

Вообще, о Чарльзе сохранилось мало информации. Он совсем не производит впечатление маньяка, скорее манипулятора. Ловко манипулировал людьми, это даже вызывает восхищение. За свое умение втираться в доверие, управлять людьми и методы расправы над ними он получил прозвище 'Змей'. Вообще, надо признаться, умный был мужик, практически гений. Все документальные фильмы о нем и его съемки можно перечислить по пальцам - он обладал исключительным правом на экранизацию истории о своей жизни и получал от этого нехилый доход, находясь в тюрьме. 

Отдельно стоит сказать о его взаимоотношении с женщинами. Их в его жизни было много, прямо очень много. Это был его образ жизни, он не пропускал ни одной юбки. При этом женщины велись на него так, что тут невольно начинаешь подозревать его в таланте гипнотизера. Чего стоит его подруга Мира, которая была в него по уши влюблена, зная о всех его связях и девушках. Оправдывала его до последнего, до того момента, как ее упекли в тюрьму. Да и потом, думается мне, не переменила своего к нему отношения. Все плохие, а Чарльз не виноват. Виновата его семья (неблагополучна), окружение, общество и т.д. А то что он кучу девок пришил, так это так, побочный эффект его гениальности...В общем, Миру было жаль. Как и всех девушек, которые велись на сладкие речи Чарльза. Какие то клинические дуры. 

Как итог, Рандип в роли сексуально озабоченного маньячного психопата, вечно укуренного, не понравился. То ли так было задумано, то ли что, но этот образ прошел мимо. Единственное, что познавательно и страшно - то что этот псих существовал на самом деле и всех мочил и дурил. Бедные женщины.

 Так что, посмотреть фильм стоит хотя бы ради того, чтобы напомнить самим себе, что такие уроды существуют и слушать их опасно для жизни.

8 из 10