Предпочитаю умалчивать, потому что после слов 'мне нравится китайское кино' у собеседника в воображении появляются Джеки Чан с Крисом Такером и прыгающие, бегающие со скоростью света, летающие со скоростью звука (что там ещё делающие?) герои Китая эпохи то ли Западного, то ли Восточного Чжоу (в нашем случае Хань). Я называю эти фильмы 'летающими', ибо, во-первых, кто-нибудь в них обязательно да взлетит, а во-вторых, они вылетают из моей памяти. 

Обидно... обидно, что китайское кино ассоциируется именно с этими штампованными фэнтэзийными лентами (есть, конечно, и среди них качественные и интересные, но, опять же, это не в моём вкусе). Да, в первый раз после просмотра подобной ленты можно остаться под впечатлением от необыкновенно красивых планов природы, 'обалденных' выкрутасов воинов и т.д. и т.п., но когда это повторяется из фильма в фильм... Удивительно, что малоизвестным остаётся изысканное, тонкое, 'пряное' китайское кино. Хотя... с другой стороны, это хорошо - оно не такое заезженное и избитое.

P.S. На счёт 'грамотных' костюмов, оружия и тому подобного... как почти профессиональный историк, специализирующийся на истории Китая, с ответственностью могу заявить, что ничего общего с реальностью они не имеют. С другой стороны, зачем соблюдать всю атрибутику того времени? Цель киноискусства, ведь, совсем не в этом.