Несмотря на то, что герои и сама битва давно стали легендой, больше похожей на троянскую, в фильме большинство событий основаны на реальных фактах, а основные персонажи реальные исторические лица. Про каждого из них можно отдельную книгу написать - взять к примеру Чжугэ Ляна, 27 -летнего талантливого стратега и полководца, создателя мины, чьи труды по военному делу актуальны до сих пор или одного из войнов Гунь Юя, которому  до сих пор поклоняются как божеству в Китае, Японии и Корее. 

Получила огромное удовольствие от просмотра двух частей. Интересно, что для Европы Джон Ву уместил все события в один фильм.