Любовь, как никакое другое естественное проявление, терпеть не может, чтобы ее поучали и ей перечили (Дж. Боккаччо, «Декамерон»)

Богатые родители юной флорентийской красавицы Пампинеи Анастаджи обещали ее руку русскому князю Дзержинскому, но скончались от чумы, так и не устроив свадьбу. Пока князь скачет из далекого Новгорода, харизматичный злодей Джербино делла Ратта склоняет Пампинею к браку под предлогом прощения отцовских долгов. По пути на семейную виллу, где должна состояться свадьба, она укрывается в монастыре, где волей судьбы оказывается и юноша с ангельским лицом по имени Лоренцо – мечта всех монашек. Так начинается эта история, полная невероятных совпадений, коварных интриг, внезапных сюжетных поворотов и фривольных сцен: эдакий «Флорентийский пирог» с чуть более пресной начинкой, нежели в оригинале. 

Это, конечно, дело вкуса, но всё же лучшая адаптация «Декамерона» получилась у Пазолини: грубоватые диалоги, грязь и вонь, непрофессиональные актеры и живой дух Средневековья. У Лиленда, напротив, один сплошной гламур: чистые мостовые, красивые виллы, а также ровные белые зубы, ухоженные волосы (и их отсутствие в стратегически важных местах) и костюмы от Кавалли – Кавалли, Карл! К слову, уже только ради них стоит смотреть этот фильм, если вы неровно дышите к высокой моде. В остальном можно говорить лишь об атмосфере, отдаленно напоминающей произведение Боккаччо, но никак не об экранизации, претендующей на историческую достоверность. Красивая, солнечная сказка с элементами эротики, драматургией на три с плюсом и невесть как сюда затесавшимся Тимом Ротом, за которым хотя бы интересно наблюдать. Хайден Кристенсен и Миша Бартон в главных ролях выдают ровно ту же планку, что и всегда, а комические герои ощутимо переигрывают. С другой стороны, именно в силу комизма не хочется ставить картине слишком низкую оценку, ибо с задачей повеселить она худо-бедно справляется.

Для мужской аудитории стоит сделать сакральную пометку «тема сисек не раскрыта» – то есть, чуточку, конечно, раскрыта, но не так чтобы оправдать ожидания. Кровищи и экшена тоже ждать не стоит: даже чумные трупы печально лежат в сторонке в первых кадрах, после чего и вовсе перестают отравлять атмосферу своим присутствием. Зато романтичным барышням, возможно, понравятся и сюжет, и незатейливый юмор, и красивые платья, и непременный хэппи-энд. Можно ведь для разнообразия посмотреть кино, где все монашки во главе с настоятельницей молодые и симпатичные, главный герой – сущий ангелочек, да и злодей вполне ничего, если приглядеться. Отчего-то этот гламурный «Декамерон» не вызывает лютого отторжения, – напротив, под настроение его можно и пересмотреть пару раз.