Восток - дело тонкое, как говорил товарищ Сухов. 

Китайское историческое кино, да и не только историческое, люди неподготовленные рассматривают без контекста, а он очень важен. Как китаист по профессии, могу сказать, что большинство исторических сюжетов взято из литературы, которую китайцы учат со школы и поэтому никаких 'лихих поворотов сюжета' ни в Герое, ни в Красной скале для людей, которые 'в теме' по определению быть не может. Стало быть, для части зрителей одна из составляющих этого фильма уже не является таким неоспоримым достоинством. Хуже того, поскольку сюжет взят из одного из 4-х классических китайских романов - 'Троецарствия', то неизбежно сравнение с романом. А книга эта, несмотря на то, что написана в глубокую-глубокую древность, гениальна. Это, знаете, как Гомер для европейцев. 

И, продолжая сравнение, 'Битва у Красной Скалы' это своего рода китайская 'Троя' со своим Бредом Питтом и Дианой Крюгер. И расхождения в сюжете примерно такого же масштаба. 

В романе брутальные мужики реально дерутся за власть. Это очень красиво и по-настоящему впечатляюще. Им далеко не до красивых баб, воспоминаний и самоанализа. Акценты в фильме очень смещаются в сторону опошливания сюжета, и превращения родной классики в попсу, что со стороны режиссёра как-то не слишком патриотично...

Впрочем, фильм довольно красивый и зрелищный, так что, наверное, всё вышеизложенное -  тонкости, которые не читавшие первоисточника зрители не заметят. А тем кто в теме не надо воспринимать это как экранизацию. 

Вот только вопрос, для кого же снимался фильм: для китайцев или западных зрителей, по-прежнему открыт. 

6 из 10