Девственность - особое состояние человеческого организма, более часто и более тщательно применимое исключительно к женщине. Характеризуется наличие девственности у женщины явными анатомическими признаками, согласно которым можно диагностировать у подопытной имение либо неимение девственной плевы - складки слизистой оболочки с отверстием, прикрывающей вход во влагалище между внутренними и наружными половыми органами. Соответственно, при первом сексуальном контакте с проникновением вовнутрь, целостность этого образования нарушается и женщина наполняется пороком, теряя свою чистоту тела и души. С этим событием связывали и связывают ныне важные религиозные, оккультные, мистические и прочие события и мероприятия, что, согласитесь, в чисто физиологическом плане выглядит смешно и глупо - выявлять зависимость целого ряда начинаний от наличия какого-то слизистого куска плоти в половом отверстии между ног. Тем не менее, во многих культурах сохранение девственности считалось обязательным и необходимым до фактического вступления в брак, определяя её как женское достоинство. К счастью, в современном мире отношение к факту девственности стало пренебрежительным и её позднее наличие стало рассматриваться как нечто негативное. Всё больше девушек и парней чувствуют даже некую скованность при её наличии, пытаясь скорее освободиться от этого груза, влиться, так сказать, во взрослую жизнь.

Данная полуромантическая комедия с приключениями, красивыми видами и одеждами, а также собственно женщинами, варьируется от желания сохранить своё достоинство непременно до заключения брака к почти nunsploitation, когда целомудренные монашки в монастыре при виде привлекательного юноши сами и с горящими глазами предаются с ним сексуальным утехам. Мотив девственности и верчение страстей жизненных на эту тему здесь явны и выдвигаются на передний план. Самая красивая девушка Тосканы хранит своё целомудрие до появления в её жизни единственного и неповторимого и выполнения непосредственных брачных формальностей во главе со священником; рыжеволосая подруга её такого же мнения, но при первых поцелуях в лесу еле-еле себя удерживает; другой мыслеформы оказываются мужчины, что вполне обычно, и монашки, как ни странно, с большим увлечением и желанием ждущие вхождения в их влагалище твёрдого и горячего члена. Ясно лишь одно, что все хотят заниматься сексом, много и упорно, что вполне естественно, но пот тем или иным причинам себя ограничивающие в этом. Тема секса и девственности, думается, должна была привлечь к картине множество просмотров.

За девушкой знатных кровей по имени Помпинея, что красива и молода, в Тоскане охотятся сразу несколько личностей: некий русский граф Дзержинский из Новгорода, которому выдать замуж дочь обещал отец этой самой Помпинеи, местный вальяжный граф Джербино в исполнении Тима Рота и молодец-вор Лоренцо в лице Хейдена Кристенсена. Скрываясь от своих преследователей, Лоренцо попадает в женский монастырь, где все считают, что он глухонемой, а пользуясь этим Лоренцо портит и ублажает долго вынашиваемую под религиозной смутой женскую похоть. В этот же монастырь, пытаясь скрыться от того же Джербино, а впоследствии уехать в свой загородный особняк, попадает и красавица Помпинея, которая в молодца влюбляется и всего лишь его целует. А в особняк в это время отправляется свита, друзья и подруги Помпинеи и Лоренцо, между которыми также сексуальных чувств не скрыть. Граф Дзержинский также намеревается отыскать женских красот и жениться на тосканском бриллианте, но первая же обнажённая девица помутила его рассудок и граф стал мыслить исключительно эрекцией своего полового органа.

Что уже отмечалось в отношении картины, так это красивые городские, церковные и сельские виды, среди которых упоминавшийся загородный домик смотрится также впечатляюще. Одежду героям/персонажам создавал сам Роберто Кавалли, а разворачивающаяся история является мотивопереложением Декамерона Бокаччо. Естественно, для таких красивых одеяний необходимы и привлекательные герои, среди которых Миша Бартон, что сыграла роль Помпинеи, много и всецело своей внешностью только украшала эти наряды. Тим Рот, вечно стоящий вальяжно в этом чёрном с огромным золотым крестом на груди, в своей небритой манере создавал образ скользковатого злодея, но мне более нравились развратные монашки, под аморфными тканями на которых скрывается очертание заждавшейся оргазма женщины. Да там среди них можно было бы жить да не тужить, лишь бы звуков лишних не издавать - монашки тебя помоют, накормят, да обласкают.

В комедийном же плане фильм вышел почти никаким. Юмор здесь и не валялся, ни добрых намерений, ни пошлых шуток. Это скорее лёгкая приключенческая околоромантика современного вида на тему поисков любви со многими условностями, как Индиана Джонс, только про любовь, ненавязчиво, легко, но быстро проходящий и тут же забываемый. Этот фильм как жвачка с приятным не резким, мягким вкусом - такая же не нужная, такая же посредственная, из которой не получилось полноценной комедии, не получилось приключений, но получилась околоромантическая история с определённой долей обнажений, позволивших некоторым даже причислять фильм к эротике, чего делать, естественно, не стоит. 'Территория девственниц' не раскрыла ни одного из своих направлений сюжетных и акцентирующих, став полуфабиркатом киношным. Что действительно привлекает внимание и непременно радует - это прекрасные костюмы и одежды.