'Битва у Красной скалы'... Стоило мне услышать это название, как сразу вспомнилась классика китайской литературы - исторический роман Ло Гуань-чжуна 'Троецарствие', который мне довелось прочесть целиком. Но, уже по ходу просмотра фильма в кинотеатре, появилось твердое убеждение - 'что-то тут не так'. И точно!

1. С какой стати возглавляемое Сунь Цюанем царство У стало царством Вэй? Которое в романе возглавлял... Цао Цао! Который в фильме, получается, объявляет войну и идет в поход с 800 тыс. армией и огромным флотом... на свое же царство? 

2. Откуда взялся некий 'генерал Цилонг'? В романе такого на службе у Лю Бэя я что-то не встречал. Да и вообще нигде такого там не заметил. Тот, кто читал 'Троецарствие', знает, что Лю Бэю помогал Чжао Юнь, который и действительно (как в книге и в фильме) спас сына Лю Бэя, Лю Шаня, от наступающих орд Цао Цао.

3. Почему здесь между Чжоу Юйем и Чжугэ Ляном дружба и согласие? В романе, вообще-то, показано, что они действительно вместе отразили наступление Цао Цао, но Чжоу Юй, вообще-то, пытался убить Чжугэ Ляна, осознавая, что тот может быть опасен для царства У (частично он был прав).

4. Очень обидно, что много персонажей и линий режиссер и сценаристы просто 'додумали' за Ло Гуань-чжуна, причем далеко не всегда в лучшую сторону.

В заключении скажу, что фильм всё-же хороший и качественно снятый. Денег на спецэффекты явно не жалели, великолепно сняты батальные сцены (только зачем так много крови?). Очень удачно подобран образ Чжугэ Ляна - Такэси Канэсиро смог передать всю полноту этого выдающегося персонажа китайской истории. Джон Ву - действительно Мастер китайского кино, но сценарий надо было всё-таки писать по первоисточнику, а не фантазируя.

P.S. Интересно, зачем надо было для китайской и российской аудитории делить фильм на два куска, а европейцам, большинство из которых о Ло Гуань-чжуне и его эпопее и слыхом не слыхивали, сжать в один?