Мне больше нравится дословный перевод названия, потому что он отражает суть фильма. Ведь тайны никакой не было. Весь Париж смаковал новости о многолетней связи мсье Мариньи и строптивой испанки Веллини, которой всегда было плевать на мнение светского общества. 

Их знакомство завязалось не с самой приятной ноты. Позволив себе бестактное замечание о внешности внебрачной дочери герцогини и тореадора, Рино сразу испытал всю ярость испанской натуры. Но чем сложнее цель - тем слаще вкус победы. Однако, добиться расположения Веллини ему не удается. Девушка продолжает открыто смеяться в лицо и задевать самолюбие пижона. За обиду ему пришлось заплатить своей кровью. 

Страстные отношения тянулись долгих 10 лет, пока Рино не встретил девушку из знатной семьи. Типичная француженка с хорошими манерами, которая станет образцовой женой своему мужу. Идеальная пассия для ловеласа. Но сможет ли он избавиться от своей одержимости к испанке? Ведь его любовь к Германгард (вот уж имечко придумали) стала следствием прошлых отношений. Зрителю придется гадать, состоится ли свадьба и станет ли это помехой для Веллини? 

В фильме больше чувствуется французский шарм. Антураж и атмосфера XIX века соблюдены. Любители костюмированных драм оценят. Но не стоит забывать об итальянской страсти. Откровенные постельные сцены резонируют с общим настроением фильма. И именно этот контраст чопорности светского общества и обжигающего чувства вытягивает весь фильм. Любовный треугольник не получился. Например, другая костюмированная драма 'Chéri' с Мишель Пфайффер в главной роли намного интереснее и ярче. 

Из актеров только Азия Ардженто идеально вписалась в свою роль. Хорошая актерская игра. Внешность у нее в самом деле немного грубоватая, но она брала своим шармом и энергетикой. Роксана Мескида с ней даже не сравнима. Белая моль. Хотя этот контраст должен был быть по сценарию. А вот Фуад Эт Аату совершенно не подходит на роль дамского угодника. Может в модельном бизнесе у него дела неплохо идут, но кинематограф явно не для него. Играл неубедительно. Хотя это первая и пока что последняя его роль в кино. 

В общем, если отбросить затянутость, то получилось весьма неплохо. Любителям жанра скорее всего понравится, но на фоне других костюмированных драм этот фильм выглядит все-таки немного блекло.  

5 из 10