Везет же Хейдену Кристенсену на партнерш по фильмам. Судите сами: Натали Портман - в 'Звездных войнах ', Сиенна Миллер - в фильме 'Я соблазнила Энди Уорхола ', Джессика Альба - в 'Наркозе '. Теперь настала очередь 'одиноких сердец ': в 'Территории девственниц ' партнершей Хейдена была Миша Бартон, а в выходящем в скором времени на широкие экраны 'Телепорте ' таковой стала Рэйчел Билсон.

Помимо Хейдена Кристенсена и Миши Бартон в актерском составе 'Территории девственниц ' следует выделить Тима Рота, сыгравшего в этом фильме роль злодея Джербино де ла Ратта, а также Мэттью Риза - за крепкие словечки на 'великом и могучем ' от графа Дмитрия Вячеслава Александровича Дзержинского в его исполнении. И до кучи можно отметить снявшегося здесь в эпизодической, буквально мимолетной роли Дэвида Уоллиамса, запомнившегося по участию в проекте 'Little Britain ', русскоязычная адаптация которого носит название 'Наша Russia '.

Сюжет фильма базируется на этаком любовном четырехугольнике. Первый, можно сказать, главный угол четырехугольника принадлежит красавице Пампинее Анастажи, которую буйствовавшая в те времена чума оставила одну-одинешеньку в жестоком и опасном мире. Правда, из Новгорода уже на всех парах мчался граф Дзержинский в надежде заполучить руку и сердце флорентийской красавицы. По приезду никакой Пампинеи он не нашел, зато столкнулся лицом к лицу с Джербино де ла Ратта - убийцей, подлецом, а также в силу сложившихся обстоятельств претендентом на руку Пампинеи. Эти двое расположились в двух других углах вышеупомянутого любовного четырехугольника.

Противоположный от Пампинеи, к тому же не уступающий по важности угол достался молодому человеку по имени Лоренцо де Ламберти, у которого по причине молодости бурлила кровь в жилах, заставляя его активно искать приключения и попадать в различного рода неприятности. Так, Лоренцо нажил себе злейшего врага на всю жизнь. Кого бы вы думали? Конечно же, Джербино де ла Ратта. Посему жизнь молодого человека проходила в постоянных столкновениях с бандой этого самого Джербино.

Сюжет как сюжет, а причем здесь территория девственниц? Да при том, что в результате очередной погони Лоренцо удалось-таки перехитрить головорезов из банды де ла Ратта, однако он не удержался на дереве, на котором прятался, и рухнул на землю. Очнулся он от шепота четырех девушек в монашеских облачениях, которые посчитали, что он является ангелом, упавшим с небес, и взяли его на свое попечение в этакое заведение благородных девиц. Именно на этой территории по воле судьбы впервые соприкоснулись два противоположных угла любовного четырехугольника.

В итоге получилась мелодрама с этакими эротическими нотками, хотел было назвать ее комедийной, но осекся, ибо шуток было очень немного и в большинстве своем они были шаблонными и не очень-то удачными. Само собой разумеется, логичным заключением всех этих приключений является хэппи-энд, в котором каждая 'тварь ' находит по паре, а злодеи платят за все свои злодеяния сполна.