208 год н. э. Неудержимый генерал Цао Цао подмял под себя нерешительного принца империи Хань, и объявил войну южным землям, решив прибрать к рукам весь Китай. Войска правителя Лиу Бея отважно ему противостоят, но силы неравны, и толпа беженцев, которых они охраняют, вынуждает воинов отступать. Зная, что в дальнейшем Цао наметился на захват царства Ву, Лиу Бей посылают талантливого стратега Чжуге Ляна, дабы тот договорился о военном союзе с тамошним правителем Сун Цуаном и его братом-полководцем Чжоу Ю. Войны то не миновать, а помошь очень не повредит.

Завершив среднеуспешную карьеру в Голливуде (в последнее время режиссёру откровенно не везло), Джон Ву перебрался обратно в Гонконг и сразу замахнулся на 5-часовой военно-исторический эпик (я сейчас, соответственно, тоже буду вещать обо всём кино разом). Несмотря на более-менее положительную реакцию зрителей и технические награды, мастер боевиков всё-таки под таким масштабным материалом просел. 

Сценарий хорошо справляется с большущим количеством героев «Красного утёса», каждый из которых важен для истории. Можно так за весь фильм и не запомнить имена действующих лиц, но кто за кого и кому кто приходится врубиться достаточно просто. А вот что касается сюжета, здесь у Джона выходит не так гладко. Точнее наоборот, глаже некуда! Вообще, редкий случай, когда для внезапности в фильме совсем не остается места. Наравне с батальными сценами, половина фильма отводится стратегическим разговорам о том, как бы лучше обхитрить противника. Немного поспорят, запудрят мозги философскими трактовками, в итоге намечают план, а потом… с точностью его исполняют. Сказали, что стрелы добудут – добудут, не сомневайтесь. Ветер изменит направление в час ночи? Так и произойдёт. Ай молодцы, стратеги! У противника фактически нет шансов. Особенно, когда он самоуверенный дибил (ну как можно накануне решающей операции распивать чаи с женой противника!!!). Один несётся с «криком кия и ударом ноги», оппозиция же дружно включает голову и ломают ей Цао нос. Зрелищно, масштабно, эпично, да-да, только для зрителя эти ситуации быстро превращаются в эхо а-ля воплощение структурного сценария. Доля увлекательности неизбежно теряется. 

Но это же старик Ву, может он чем другим удивил. В связи с сабжем в первую очередь вспоминаешь о батальных сценах, и здесь постановщик кое-где да отличился. Отнюдь не везде, но, например, не может не запомниться мощная стратегия загона противника в боевой механизм «черепаха», или отбивание атак со спиногрызом за плечом («Круто сваренных», по ходу, реанимировал). Чаще, правда, создаётся ощущение тяжеловесной неповоротливости боёв. Сравнение странное, но вспоминается тот момент из ужастика «Колыбель кошмаров», где демон Дэнни Филф откуда-то выхратил нереальных размеров лезвие и легонько чикнул мужика по горлу. Вот и тут также. То скачут по воздуху, как Леголасы (тут реально как у Джексона в «Битве 5 воинств»), то лениво швыряют статистов, размахивают пиками и дохнут от потери крови через царапину. Что естественно, ведь одна царапина стоит сразу пары литров крови (вначале с копьём показательный эпизод). Кровищи вообще Ву не жалеет. За пять часов баталий можно легко наполнить Лебяжье Озеро.

Но битвы-трупами (главные герои умирать не спешат, зато статистов нагнали как муравьёв), а вот тылы неприкрыты. Драматизмом 1990-2000-х режиссёр, видимо, сыт по горло, но здесь ведь сам жанр требует, войнуха же без конца и края. А в «Красном утёсе» всё сухонько и механично как в Воркрафте (вездесущей компьютерной графы, кстати, не меньше). Самый драматичный момент – коллективное принятие родов у лошади. Впрочем, он же и самый нелепый (второе место отводится дурацкой комедийной линии романа принцессы-шпионки и воина-дурачка). Именитым актёрам, соответственно, остаётся играть только хитрожопость при тыкании пальцем в карту и ярость при махании саблей. С музыкой тоже «Гладиатор» не удался. Ханса Циммера с Лизой Джеррард (как “MI:2”) Джону Ву тут ой как недостаёт. Разве что запоминается сугубо музыкальный рубильный бэтл на двух цисяньцинях (что-то типа наших гуслей, похожих на лежачую гитару).

В общем, что подумалось. Для американского проката Джон Ву «Красный утёс» сократил до одного 2-х часового фильма. Может, это всё же был лучший вариант, так как что к чему в этой истории понимаешь задолго до финала.

6 из 10