Довольно среднее кино, я бы сказала на любителей. Хотя присутствуют некоторые забавные моменты, так что атмосфера кино положительно-расслабляющая. Настроение явно поднимается после просмотра. Ведь все так красиво, почти правильно и мило…

Хайден Кристенсен очень неплохо выглядит в образе итальянца Лоренцо; немного нахального, но приятного по наружности и внутреннему миру. Главный герой как всегда смелый находчивый и конечно влюбленный.
Миша Бартон – избранница Лоренцо – одинокая, богатая, холодная красавица, которой, наконец, понадобились друзья, в трудные времена чумы.
Служительницы бога тоже имеют определенный образ. На самом деле, было бы весело, если б не было так избито.

Но вот иногда бывает скучновато, и это большой минус. Ведь создатели фильма не думали что зритель может просто напросто уснуть, не дождавшись кульминации. Так что фильм не того уровня, каким хотел, казался.

6 из 10