Помните поэму Н. А. Некрасова «Кому на Руси жить хорошо» ? Ту самую о путешествии семерых мужиков по всей Руси с целью поиска счастливого человека. Ну так вот я лично не помню кого они там нашли и нашли ли вообще, но однозначно могу сказать, что в средневековой Европе очень хорошо жилось глухо-немым садовникам в женских монастырях. Посмотрите «Территорию девственниц» и сами увидите, т.е. обзавидуетесь…

И первое что хочется отметить в данной картине – это её название, которое на деле хотя и соответствует куче разговоров о девственности и не меньшей куче монашек в кадре, но при самом просмотре так и блещет сексуальными мотивами: голые девушки, похотливые монашки, эротические сны, не менее похотливые крестьянки, стриптиз у шеста, ассоциирующиеся с сексом разговорчики и конкурс на лучшей размер у разбойников. Естественно картина не превращается в порно и сами акты от любопытных зрительских глаз естественно утаили, но рейтинг R и обнажения в кадре будут и их будет достаточно много, чтобы на этом отзыв и закончить, пожелать вам приятного созерцания не менее приятных, хотя и скоротечных видов и поставить картине заслуженно хорошую оценку.

Но на паре красивых мгновений с красивыми девушками проект не исчерпывает свои плюсы, так что я продолжу.

Перед просмотром я лично ожидал видео из разряда «Ромео и Джульетта» или «Тристан и Изольда», ну или что-то вроде похождений Казановы, т.е. красивую историю любви в то далекое время. Но «Территория девственниц» на деле оказалась прекрасной молодежной комедией, только комедией в псевдоисторическом антураже (правда с современным саундтреком и разговорными словечками в замечательной русской озвучке, пусть и не под то время, но ведь так оно и задумывалось в принципе). 

Здесь есть над чем посмеяться, здесь есть на кого поглазеть, здесь и отношения героев есть, здесь есть та самая обстановка средневековья со шпагами, соответствующей одеждой героев и именами вроде Пампинея, Лоренцо и т.д., лошадьми и прочими атрибутами позволяющими однозначно идентифицировать принадлежность персонажей к прошлому. Я бы даже сказал, что картина не лишена пародийных элементов на те времена, но полностью пародией она не является – какие никакие, но все же чувства и романтика пусть даже по эпизодам здесь есть, сражения более менее серьезные тоже есть и конечно юмора самого по себе достаточно (особенно в финале с маляром-священником и самой забавной церемонией бракосочетания).

Ну и не заметить приманку знаменитых лиц главных героев Хейдена Кристенсена, Миши Бартон (на ней все тут хотят жениться) и Тима Рота (главный злодей) тоже не представляется возможным. Я бы еще отметил Мэттью Риза в роли прискакавшего сына русского князя и кучу раз напомнившего свое имя, чем немного расстроившего зрителя, но в конце представшего в очень хорошем свете. 

Итог: псевдоисторическая молодежная комедия с множеством сексуальных подтекстов (хотя даже текстов) и непосредственного обнажения в кадре, в которой так удачно и так оригинально сочетается антураж прошлого, капелька романтики и милая история с кучей забавных моментов.

- Если ты поступал гадко и глупо, то и наказание должно быть гадким и глупым...