Гас Ван Сент в своих картинах любит разбирать мальчиков, анализируя то, как они переживают трудные этапы своего жизненного пути, непременно оставляя  в них опорные точки для привязки элементов гей культуры. Этим, скорее всего и объясняется его участие в продюссировании ленты Кэма Арчера «Дикие тигры, которых я знал». Ведь это кино  про 'это'.

Странное поведение Логана (Малкольм Стумпф) отзывается насилием и нетерпимостью сверстников, подозревающих, что их отдалившийся и ушедший в себя одноклассник – педик. Логан, переживающий все прелести пробуждающейся сексуальности, оказывается в  смятении. Боясь оказаться не тем, страшась быть не таким. Проверяя себя, он  решается на рискованную интригу со старшеклассником, дабы экспериментальным способом удостовериться, кто есть кто.

Ничего ужасного не происходит. Несмотря на то, что фильм, как бисквит, густо пропитан гей мотивами, дело обходится без акций и актов, равно как и без лишних слов, ограничиваясь исключительно визуальными кинематографическими средствами. По минимуму оно касается внутреннего состояния главного героя, мгновенно перетекая от обозначенного в мыслях психологического кризиса подростка к внешним формам разворачивающихся событий.

Гей эстетика мгновенно забивает психологию, выдвигая на первый план знаковые формы и символические действия, кино становится сборником видеоклипов эротического содержания, вполне невинных, но  давно уже заигранных в куда более жёстком и суровом антураже. Думается, Арчер нашёл удобный повод поупражняться в эротической съёмке, набить руку, чтобы потом использовать опыт в более серьёзном деле.

Кино для толерантного зрителя. Всё-таки это не Гас Ван Сент.