Настоящая Американская семья (папа-мама-я-младший брат) переезжает из Чикаго в глушь, потому что не сложилась у них в жизнь в мегаполисе - папа никак не мог найти работу, дочка от рук отбилась, младший сын не говорит после злополучной аварии... 

В этой самой глуши  мало того, что соседей нет, так  еще и пруд пруди ворон, которые папе мешает сажать подсолнухи...Думаете все? Никак нет! Дом наполнен призраками неупокоенных душ семьи, которую...

Не кажется ли Вам, что мы все это уже где-то видели-читали-смотрели?

Объясните мне, почему, ну почему в любой страшилке, снятой в самой демократичной стране в мире, главная героиня обязательно спустится в подвал, прекрасно зная, что там ошиваются какие-то уродцы?

Фильм не принес мне никаких сюрпризов...

С другой стороны, все снято по правилам: тут тебе и проблема отцов и детей, и социальная несправедливость, и понятие 'семьи' раскрыто очень по-американски...
Вздрагивают все в нужных местах, мальчик очарователен, а Стюарт, как любой подросток, напугана, непонята и растеряна.

Но уж больно много штампов...

6 из 10