Фильм о молодых ребятах, обучающихся ораторскому искусству в специальной школе. Специфика этой школы в том, что все ее учащиеся – темнокожие. А события, надо сказать, происходят в далекие 30-е годы 20 века. Лучшая команда спорщиков в негритянском колледже – это же уму непостижимо в те времена, когда негров повсюду линчевали.

Дензэл Вашингтон снял драму, основанную на реальных событиях, - фильм сложный, но независимо от документальности сюжета, получился довольно увлекательным. Это истинная драма, в которой есть место слезам, страху, переживаниям, угрозе смерти…

Темнокожие молодые люди доказывают миру свое право на существование, право на хорошее образование, на совместное обучение с белыми, - и сходятся в финале соревнований «спорщиков» с командой студентов Гарварда.