Это фильм ужасов? Не знаю право. Если ответ утвердительный, то перед нами, скажем так, упрощенный вариант для учащихся младших классов.

Страха как такового нет и в помине. Пара-тройка 'бу'-эффектов и все. Ах да, еще вороны, вездесущие вороны, от которых никому нет покоя.

Смотреть фильм можно, разумеется, особенно людям впечатлительным, которые более страшных фильмов могут не выдержать. А я бы отнесла сие произведение к разделу 'детских страшилок', очень уж напоминает оно те наполовину жуткие, наполовину комические истории, которые пересказываются в лагере перед сном.

Действительно, и додумались же дать Джоделль Ферланд роль мальчика. Это могло бы быть даже смешным, если бы не было таким грустным.

И становится после просмотра как-то слегка обидно за постановщиков 'Глаза' братьев Пан. Если раньше, во время просмотра их фильмов по спине ползли реальные мурашки, то теперь с моей стороны раздаются лишь вздохи разочарования.

И в конечном итоге, я с прискорбием констатирую, что перед нами фильм вполне смотрибельный, но абсолютно проходной. Предназначенный для тех вечеров, когда уже совсем нечем заняться.

6 из 10