Начну с того, что примерно до 3/4 фильма действие идет такое, что аж душа радуется. Чистой воды фильм ужасов, с присутствием таких моментов, что кровь в жилах стынет. Идет набор таких событий и развязка идет настолько завлекающе, впечатляюще и, действительно, пугающе, что даже я, пускай даже посмотрев этот фильм в стереонаушниках и глубоко ночью, но все же чувствовал себя, мягко говоря, не по себе. А это само по себе удивительно и абсолютно не логично для ужастиков последних времен. Это просто что-то с чем-то, а не фильм. Ни единого лишнего героя, ни единого лишнего слова, вообще ничего лишнего - все подобрали просто идеально. Сэм Рэйми, как обычно, блеснул своим талантом так, что у нас в России этим блеском многих ослепило. 

Однако, фильму-то я ставлю всего-то навсего 6 из 10. Казалось бы, почему? Раз так все идеально, почему только 6? Да вот в этом и проблема, что все вышеперечисленные почести и комплименты заслуживает лишь 3/4 фильма, а фильм нужно оценивать как единое целое. И вот теперь представьте, какое жесточайшее разочарование я испытал, когда, казалось бы, таки нашел творение, которое приблизилось на расстояние вытянутой руки к гениальному, которое до самого конца внушало такие надежды, и ни разу не дало в себе усомниться, когда уже, казалось бы, дело повернулось так, что фильм банально фактически нечем уже испортить, как раз... И все в один миг рушится, словно берлинская стена. Жесть! У меня лично в голове пролетело столько вариантов концовок, любая из которых вознесла бы этот фильм так высоко, что тот же 'Звонок' бы ущербно смотрел бы на него откуда-то снизу, из под плинтуса, слезливо мечтая когда-нибудь стать таким же шедевром. И как так получилось, что выбрали, пожалуй, худший вариант завершения фильма из всех худших вариантов, какие только могли быть?! Досадно, очень. Могло получиться чудо, а вышло как всегда... Чуть-чуть выше среднего. Фильм - наглядный пример того, как высока цена одной ошибки. Работал, работал, был так близок к успеху - и раз! - один раз накосячил - и все насмарку. 

6 из 10

По хорошему, надо бы вообще не больше 5 ставить, но... Все же до определенного момента ужастик был более чем стоящий. Хотелось бы чтобы он запомнился именно таким, но... Увы и ах.

После просмотра фильма не остается ничего, кроме несбывшихся надежд и 'жесточайшего похмелья', которое не раз и не два в ближайшие дни все-таки залетит в голову вопросом 'ну как же так получилось то... ведь счастье было так возможно...' Увы и ах, фильм если и удался, то с большим скрипом. Вывод - учитесь делать концовки фильмам! Данный фильм далеко не первый и наверняка не последний в череде 'жестоко загубленных'.