“Посланники” – смесь “Проклятья” и”Ужаса Аммитивиля”. Трупы похожи на ту самую женщину, которая на протяжении всего фильма гоняется за Сарой Мишель Геллар, а во второй части за ее сестрой, особенно в том моменте, когда ночью Дениз со своим братом на руках бродит по дому в надежде “их” увидеть и она появляется у нее за спиной. Про мальчика я вообще молчу. 

Сюжет чисто переписан с некоторыми добавлениями  и изменениями с “Ужаса Аммитивиля”. Что касается страшных моментов, то они перечислены в самом ролике картины, лично я больше ни одного такого уж момента не увидела, просто очередной фильм, что-то вроде “Джуманджи”.

В принципе фильм мне понравился, но я хотела увидеть плохой конец, это больше похоже на правду.
 
8 из 10