Уважаю выбор тех, кто поднимает важные вопросы, являющиеся главными проблемами человечества.  'Большие спорщики ' как раз таким фильмом и является, где поднимается вопрос о расовой дискриминации, но проблема в том, что он только поднимается, а не раскрывается.

Инициатором создания фильма выступил Дензел Вашингтон, сыграв не только одну из ролей в фильме, но и заняв режиссерское кресло. Как говорил Дензел, ему очень обидно за то, что ремесло спора утратило свою былую популярность, я только поддерживаю его. Было бы неплохо, если бы культура спора получила своё второе рождение, ведь она несет в себе много полезного. В первую очередь человек благодаря спорам мыслит, постоянно развивается, ведь всегда нужно что-то доказывать, разъяснять, объяснять.

Сам сюжет построен на событиях 30-х годов XX века, когда существовала жуткая дискриминация чернокожих. Это был не просто расизм, это было более жестоко и несправедливо. Думаю о 'линчевании ' слышали все, в те годы темнокожий народ это ощутил на себе сполна. Во время этих страшных событий герой Дензела Вашингтона собирает спорщиков для соревнований, все спорщики чернокожие... На протяжении картины они проходят сильнейшие команды, преодолевая на своём пути различные трудности. Но всё же несколько вопросов возникает. Где сама культура спора? Где эти захватывающие монологи, слушая которые безвольно открываешь рот? Почему ужасные события тех годов показаны поверхностно? Перед просмотром садишься открыть что-то новое для себя, познать или закрепить какие-то знания, но после 'Больших спорщиков ' кроме дискриминации темнокожих ничего нового не узнаем. Почему зрителю не показать всю обширность спора? Почему не показать его прелести и достоинства? Для меня это загадка. То, что нам показали молодые актеры, безусловно важно, и в какой-то степени открывает глаза на то время, но уж извольте, их речи не 'цепляют', мы их не 'чувствуем'. Может следовало выбрать в качестве главных ораторов актеров посолиднее, чтоб они смогли захватить зрителя? Ведь Дензел, как и Форест Уитакер, не показали ничего. Если же взять и убрать их фамилии, что завлечет зрителя для просмотра картины?

Сам просмотр радостным никак не назовешь. Скучный сюжет, не совсем отличная игра актеров. Порой просто таки спишь от неспешного развития событий фильма. Рядовой зритель из просмотра может вынести только то, что в те годы было несладко чернокожим, но понять саму сущность проблемы и пропустить через себя всё это не сможет, так же, как и понять, что такое 'спор '.

В итоге мы получили рассказ о дискриминации чернокожих и на этом всё. Разве этим и должен ограничиваться фильм, несущий в себе две составляющие (сущность спора и расовую дискриминацию)? События 30-х годов переданы слабо и невнятно, а понятие спора так и не раскрывается. Доволен ли результатом Дензел? Думаю, вряд ли. Ведь как можно возродить соревнования спорщиков в современном мире, если фильм с ярким названием 'Большие спорщики ' не может привлечь молодежь?