А похоже это на фильм, отличающийся от других. Не знаю, почему я так решила. Ведь казалось бы, это просто ужастик, который выжимают кровью и потом, силясь сделать что-то страшное и захватывающее. Честно, уже надоело наблюдать за попытками американских режиссёров родить бомбу. Они штампуют хлопушки.

А Посланники заставили меня подумать. И хотя я уже видела фильмы, где призраки не ключевые фигуры, но здесь что-то зацепило. Не могу сказать, что дело в Кристен Стюарт - убейте, но она фарфоровая, в каждом фильме предстаёт в одном и том же образе. Сначала он восхищает, а теперь надоел.

Быть может, в этом фильме чуть больше трагичности, больше всего впечатлили чёрно-белые отрывки прошлого. Конец, конечно, самый эффектный. Так что можете смело мотать на последние полчаса, не беспокоясь о том, что что-то упустли. Всё как обычно: переезд - болтовня с привидениями - слёзы, сопли - финальная драка.

7 из 10