Ожидание от любой картины с участием Дензела Вашингтона, если вам конечно симпатично его творчество, всегда будет высоким. Дензел приучил зрителя к тому, что всегда ждешь в его фильмах борьбу за мораль, за справедливость. У картины «Большие спорщики» была хорошая реклама со всех сторон, поэтому посмотреть данное произведение (кстати всего лишь второе в качестве режиссера для Вашингтона) нужно было в любом случае.

Режиссер и актер Дензел вновь не отступился от своего стиля, и снял фильм о том, как люди доказывают свое право, и пытаются сделать равным свой социальный статус. О каких людях идет речь, думаю говорить не стоит - конечно же о всех. И для этого Дензел собрал хорошую команду, с кем он уже работал в предыдущих фильмах. Если картину «Вспоминая титутанов» легко понять, легко прочувствовать эмоции героев, то здесь, не хватило на мой взгляд всего двух вещей.

В первую очередь я говорю о режиссерском языке, не хватило на мой взгляд какого-то фона, посторонних событий, хотя они были, но все крутилось вокруг главных героев и главного события. И поэтому некоторые эпизоды, речи и диалоги казались затянутыми. А во вторых, у меня возникли трудности перевода, к сожалению не удалось найти удобный перевод, который мог бы более внятно передать все переживания героев. И видимо пока такого на русском языке не существует. Смотреть в оригинале конечно можно с субтитрами, но это тоже не на много усилит ощущение, для тех, кто не в совершенстве.

Конечно проблемы восприятия фильма, особенно у нас в России, это дело личное, поэтому за это критиковать картину не совсем объективно. Дензел снимал прежде всего для Американцев, и с этой точки зрения у него все удалось. Да, не шедевр, опять-таки потому что картина не получилась такой волнующей. С моей же стороны, я нагадал заранее фильму «Большие спорщики» такие ожидания, что наверное они просто не смогли все себя оправдать, даже потому что это далеко не первый и не девятый фильм с Вашингтоном, который я видел.

После просмотра каких-то сверх впечатлений не осталось, оценил игру всех актеров, особенно молодых. Ребята очень натурально показали волнение, мандраж, страх и в то же время уверенность когда нужно сказать правду в лицо тем кто тебя не любит. У Джерни Смоллет и Дензела Уитакера по-настоящему захватывало дыхание вовремя речей. Картина «Большие спорщики» получилась слишком моральной, и не совсем развлекательной со зрительской точки зрения, но если ее задумали так сделать, значит так и надо. 

В качестве показателя стоит отметить, что ниже среднего уровня Дензел Вашинтон не опускается, иначе говоря, ниже 

7 из 10