По - моему фильм очень хороший. Я посмотрела его буквально вчера, и после просмотра впечатления остались впечатляющие. Во многих сценах меня шарахало так, будто я ужастик смотрю впервые.

Насчёт сюжета ничего не могу сказать. Для меня, он такой же, как в 'Ужасе Амитивиля', а что касается актёров, то здесь уже лучше (опять же, это моё мнение).

Но всё - таки на ужастик ему не потянуть, потому что в нём на хватает той изюминки, как, например, в 'Ведьме из Блэр' или 'Повороте не туда'.

А так, то смотреть можно

8 из 10