Сюжет фильма, в общем то, стандартный для всех ужасов:  Cемья Соломон оставляет свою размеренную жизнь в Чикаго ради того, чтобы пожить на уединенной ферме в Северной Дакоте.

Так вот семья Соломон, состоящая из мужа Роя, жены Дэниз и двоих детей: старшей Джессики (Джесс) и маленького Бэна не нашла ничего получше заброшенного дома. При первом появлении дома на горизонте, Джессике становится понятно что им следует вернуться домой (видимо что-то чувствовала). Одно дело купить такой дом, но совсем другое согласиться в нем жить.

Это просто идеальное убежище для призраков и всякой нечисти.

При первом же осмотре дома, а начинает его Джесс, становится понятно что здесь все не так тихо и спокойно как может показаться на первый взгляд: куча пыли, кромешная тьма, скрипящие полы, таинственно запертая дверь. И что еще немаловажно в фильмах такого жанра: побольше комнат, ато как же ш, в двух-трех комнатах совсем не страшно находиться.

Но родители решительно настроены остаться здесь и зажить новой счастливой жизнью (ох, как они ошибались)! Они всем своим видом показывают что им здесь нравится, а на самом деле просто пытаются забыть несчастный случай, который и привел их сюда.

Джесс не нравиться ни идея остаться, ни тем более сам дом. Она очень скучает по своим друзьям из Чикаго и просто жаждит туда вернуться.

Ей следует уделить особое внимание, потому что она в центре повествования (только к концу фильма становится понятно почему).

У девушки напряженные отношения с родителями и она постоянно пытается исправиться и доказать что она может быть им полезна. К сожалению, до родителей не так просто достучаться, ни в каких, даже самых критических ситуациях, они ее не слушают и не воспринимают всерьез (в таких ситуациях ее становиться очень жалко). Следует отметить что в  отношении к брату она проявляет самые нежные чувства, она невероятно заботливая сестра и очень мило смотрится с ним.

C ней и с Бэном происходят ужасные вещи, она очень напугана и растеряна,  это видно по всему, а родители живут как ни в чем не бывало, ссылаясь на то что ей кажется и это все пройдет.

 В  доме невозможно находиться ни минуты, постоянно происходят какие то аномальные явления: скрипы, шаги, а в подвал лучше не заходить-это самое жуткое и таинственное место, которое хранит все страшные тайны.

Только благодаря своему сильному характеру Джессика практически в одиночку справляется с этим безумием, не сдается до последнего. Очень сильный персонаж, другая бы на ее месте уже давно тронулась умом.

Кристен Стюарт. Как актриса она меня очень даже порадовала здесь,  невероятно сильная игра: весь страх души и тела  она выражает одним взглядом, все можно прочитать в глазах и догадаться что переживает ее персонаж в тот или иной момент.

8 из 10