Любовь – это когда все вокруг наполняется смыслом и хочется жить,  когда рядом есть ты!

«Свидетель на свадьбе» - это фильм в жанре, которого мы заметим: комедия, мелодрама. Соединив два этих слова, мы получим - романтическую комедию, что подразумевает, что должно быть смешно и романтично! Так вот, этот фильм действительно про любовь и в нем действительно есть шутки. Но давайте все же по-порядку.

К сожалению, но на протяжении всего фильма, начиная с десятой минуты, меня не покидало впечатление, что где-то я уже это видел. И чувство дежа вю только усиливалось, с движением хронометра по направлению к концу фильма. Нет, не подумайте, это не из-за того, что я уже видел этот и фильм и просто не мог вспомнить! :) А это из-за того, что в фильме просто ну очень уж много схожего с различными голливудскими фильмами! И это грустно. Чем больше я смотрю такие фильмы, тем более убеждаюсь, что что-то новое придумывать становиться все тяжелее и тяжелее.

Я буквально пару слов скажу о сюжете, и вы все поймете сами, вам даже не нужно будет смотреть фильм, для того чтобы понять, чем все закончиться! Сюжет прост как 2+2. Главный герой Олли (Стюарт Таунсенд), писатель которого покинула муза, влюбляется в невесту (Эми Смарт) второго своего лучшего друга Ричарда! И… пошла карусель под названием «Штамп на штампе»! Нашего главного героя мучает совесть: «Что же я делаю? Ведь так нельзя! Нельзя разбивать счастливую пару». И, наш главный герой уже практически убеждает себя в этом, но с этим утверждением полностью не согласен лучший друг Олли – Мюррей (Сет Грин), который просто ненавидит Ричарда и делает все, чтобы Олли таки был со своей возлюбленной!

В общем, стандартно! И все было бы совсем плохо, если бы роль Мюррея не играл Сет Грин. Герой Грина просто спасает весь фильм! Наверное, прикольно иметь такого друга, обладающего просто безграничной фантазией! Его шутки – это и есть комедийная часть фильма! 

Не подумайте ничего такого, я очень люблю романтические фильмы и с удовольствием ставлю им высокие оценки, но в этом фильме чувства как-то совершенно не ощущаются. Сердце не начинает биться быстрее в предвкушении happy end’а и победы настоящей любви. А это проблема! 
 
Что еще сказать про этот фильм? Актеры? Актеры сыграли хорошо. Как вы уже поняли, понравился Грин и также считаю нужным упомянуть об Эмми Смарт, она также была хороша. Что касается главного героя, то как-то неубедительно, но в целом неплохо!

И что в итоге получилось? В итоге получилась средненькая романтическая комедия, которую спасает только неугомонный Сет Грин! Как не жаль, но:

6 из 10