«Посланники» - стандартнейший представитель клана фильмов-ужасов про дома с плохим прошлым. И совершенно не страшный. 

Вот семья, не все у них ладится в финансовом плане, межличностные отношения тоже хромают, отец как глава семьи принимает волевое решение и покупает ферму, чьи тишина, спокойствие и стабильность, возможно, помогут им выправить ситуацию. На ферме он начинает растить подсолнухи (ну хоть не кукурузу, и на том спасибо), попутно найдя себе невесть откуда взявшегося помощника. Все, в общем-то, мирно и тихо, да их маленький сын все время пялится на потолок, будто там кто-то сидит, взрослая дочка становится объектом приставания этих «кто-то», да в спальне на стене разрастается гадкое пятно. 

«Посланники» не пугают, но и ничего действительно отталкивающего в них нет. Средний фильм, не особо скучный, качественно снятый, с неплохими актерами. Сюжет довольно сильно напоминает «Ужас Амитивилля», только Амитивилль помрачней и пострашней все же будет. Призраки типично японские – белые, паукообразные, с рваными движениями – было бы неплохо, если бы их было больше. Также имеют место быть небольшие провисания в сюжете и непонятки, но в глаза не бросаются. Есть немного эффектных сцен, но, опять же, лицезреть их может быть страшно только в первый раз, да и то особо впечатлительным. Средне и много штампов. Зато много ворон, ворон я люблю.

Кристен Стюарт, чьей героине уготовано пугаться и терпеть нападки японских приведений, играла сносно, местами стандартно для себя, метами оживая и показывая нечто новое. А вообще не особо впечатлила. Понравился Джон Корбетт. Также удивилась, когда узнала в начале Джоделль Ферланд, сыгравшую мальчика. Очень понравился финал фильма, движуха в подвале и хорошая концовка. Хэппи-энд как нельзя лучше подходит «Посланникам», без него было бы чересчур уныло. Черно-белое вступление весьма радует. Да и в целом, с визуальной стороны кино достаточно неплохое, приятно смотреть.

Банальные, домашние «Посланники», любителям жанра на один, стандартный и терпимый, даже хороший раз.

6 из 10