Долго не мог подобрать нужную цитату, ведь я уже традиционно ставлю в заглавие своих рецензий хорошие и подходящие высказывания каких-нибудь небезызвестных людей. Остановился на словах популярного нынче рэп-исполнителя - данную фразу каждый поймет по-своему, собственно, как и фильм, о котором пойдет речь.

Так почему же 'Большие спорщики' - это многогранный фильм, и его восприятие зависит от того, с какой стороны на него посмотреть? И почему же фильм не снискал славу у российских зрителей?

Я приведу свои доводы и аргументы. Соглашаться с ними или нет - ваше дело. Что ж, приступим!

'Большие спорщики' - кинокартина, в которой задеваются многие проблемы, несмотря на прямолинейность основного сюжета. Но это является абсолютно неоспоримым плюсом для фильма, поскольку именно в этом выражается качество работы сценаристов. Именно поэтому я назвал фильм 'многогранным' - каждый может выделить для себя какую-то одну проблему и уже, исходя из нее, делать выводы по фильму.

Постараюсь перечислить главные проблемы,  при этом не сделав самое страшное - не 'проспойлерив'. Тема расизма стоит особняком в фильме, поэтому, забегая вперед, отвечу на второй мой вопрос, поставленный в начале данного отзыва. В России и странах СНГ проблема расизма в США не особо интересна, не буду вдаваться в подробности всех межрасовых конфликтов... но именно по этой причине, мне кажется, фильм не снискал славы у российской аудитории. Уж очень данная кинокартина американизирована. Именно поэтому, скорее всего, на американском кино-сайте IMDb оценка и количество проголосовавших значительно выше и больше, чем на Кинопоиске.

Другие же проблемы, такие как взаимоотношения в команде, в семье, межу мужчинами и женщинами, между людьми разных возрастов, между политическими взглядами, между разными слоями населения - все это настолько грамотно вписано в сценарий, что можно о каждой проблеме писать отдельно, но тогда будет слишком много нечитабельного текста. Поэтому, я считаю, что данный фильм можно воспринимать по-разному - каждый найдет в нем что-то интересное для себя. 

Так же в плюсы к этому фильму запишу актерскую игру Дензела Вашингтона. Я сейчас просматриваю его фильмографию, может быть если бы не его участие в фильме, не только как актера, но и режиссера, то я бы и не посмотрел сию кинокартину. Молодые актеры смотрятся так же достойно, плохого впечатления не оставили - и ладно. Так же порадовало присутствие Фореста Уитакера.

Я вот все рассказываю о плюсах фильма, но тем ни менее рецензия помечена у меня как 'нейтральная'. Дело в том, что фильм мне не понравился своей наигранной пафосностью, которая особо ярко демонстрируется в концовке. Так же впечатление о картине подпортил дубляж, я, к сожалению, не могу смотреть фильм в оригинальной озвучке, так как не владею английским, поэтому одноголосый перевод в советском стиле меня разочаровал. Ну, и та американизированность так же сделала свое дело.

В итоге - настоятельно фильм советовать к просмотру  не буду; в оригинальной озвучке - да, в российской - на свое усмотрение. Да, и наверняка, такой перевод, в каком смотрел я, какую-то долю переврал и не смог передать всю ту красоту красноречия дебатов, которым, собственно, и посвящен фильм.

7 из 10