Соглашусь с некоторыми комментаторами в том, что некоторые моменты в фильме были слишком нудны и затянуты. Взять хотя бы тот, где Джесс стоит с братишкой на руках, ночью, и вслушивается в странные звуки... Вслушивается, вслушивается, смотрит, смотрит... Было разочарование, когда после столь долгой тишины вдруг не выпрыгнули откуда-нибудь жуткие мертвецы. Внезапно. Ведь именно это и ожидал зритель. А режиссёры, видимо решили, что фильм будут смотреть двухгодовалые малыши с хрупкой психикой и повышенным чувством страха. И поэтому, смертельно напуганная (хотя не пойму, чем. Встревоженная - понятно, но не так же... В глазах просто панический ужас.) Джессика уходит прочь. Если убрать эту скуку, вполне неплохой фильм выйдет... Моё мнение: больше динамики и крутых поворотов событий.