Первая мысль которая пришла мне в голову после прочтения синопсиса и просмотра первых минут десяти - весьма заурядная киношка. Вот вам и дом с призраками, вот и стандартная американская семья со своими проблемами и драмой - новые обитатели дома... Ничего нового... на первый взгляд.

Честно говоря, после первого эпизода - флешбека (и надо отметить, что это пожалуй один из самых драйвовых эпизодов в фильме, если не самый) занкомящего нас с историей дома, я решила, что фильм меня удивить ничем не сможет и речь пойдет лишь о уже порядком поднадоевших призраках. Кроме того, как мне показлось, вся интрига уже раскрыта - секрет дома - не нашедшие успокоения духи. Я ошиблась...

Признаюсь, некоторое время просмотра я откровенно скучала, наблюдая за тем, как героиня Кристен Стюарт   в ужасе обнаруживает присутсвие в доме 'сожителей' и за ее предсказуемой реакцией на все это. Но, я резко заинтересовалась картиной, когда события начали развиваться совсем по-другом, чем я ожидала. Фильм перестал быть скучным и внес таки некоторую долю интриги и динамики.

Финал, как и предполагает каждый второй хоррор - хэппи энд! С главным злом покончено, в семье царит заимопонимание, дела идут значительно лучше.

В целом, фильм не плохой. Как говорят, третий сорт - не брак. Да фильм прмитивен, и немного банален, а чего вы ожидали?! Заядлого фаната жанра хоррор вряд ли чем удивишь, но он посмотрит картину, если такое произойдет, скорее из-за интереса к жанру, как, впрочем, сделала и я. Аудитории же менее разборчивой решать самим, как говориться, на вкус и цвет...

7 из 10