Готика черно-белых кадров и пронзительный взгляд мальчишки в начале фильма, пожалуй, самые завораживающие моменты. Все остальное слишком предсказуемо и стандартно. Серые тени приведений. Растянутые ожиданием и тревогой кадры. Перекошенный черный дом. Подвал с закрытой дверью. Даже эпизоды с вороньем. Напомнили произведение Дафны дю Морье, экранизированное Хичкоком. Хотя согласна, девчонка сыграла 'на ура'. Так изобразить страх. Пожалуй, она одна вкупе с первыми кадрами фильм чуточку и вытянули.

6 из 10