Пишу с пыла с жара - только что посмотрела. Признаться честно, я очень впечатлительный человек и поэтому мне жанр ужасы противопоказан. Если бы я не знала, что фильм ужастик, я бы его посмотрела без эмоций - как все фильмы (такой уж я человек). Если бы мне сказали что этот фильм комедия - я бы нашла, где посмеяться. Если бы сказали, что драма - я бы и поплакала. Но я знала, что это ужастик и поэтому решила включить свет перед просмотром, ну мало ли, чего ждать от фильма?

Ну и надо признаться смотрела я его ради Стюарт, чем-то привлекла она меня своими фильмами.

Для начала, с первых минут просмотра, фильм стал отдаленно напоминать клип Linkin Parka 'Papercut'. Во-вторых - этот ужасный особняк, который одним своим видом так и кричит 'Проезжаем мимо, во мне много ужасов и страха'. И напоследок, появилась стандартная семья, которая так и жаждала заселиться в этот 'милый' домишко.

Фильм этот совершенно примитивный. Даже я, человек, не смотрящий ужасы, поняла это. Концовка более менее стала отчетливо вырисовываться после половины фильма - никакой интриги и это один большой минус...

Но... Есть одно 'но'! Мне чертовски фильм понравился. Это скорее не ужастик, а хорошо рассказанная история очередного дома с призраками. И меня лично история захватила, потому что хотелось, хотелось увидеть, чем все закончится!

И мне очень понравилось, как раскрылась героиня Кристен Стюарт. И надо сказать - великолепно. Потому что, когда я видела ужас на ее лице, становилось одновременно и страшно и жалко ее. Ведь вы только представьте, что такое возможно, что призраки существуют! Лично я уважаю ее героиню - руки не опустила и решила идти до конца. А вот если бы я была на ее месте, если меня никто не слышал бы, если мне никто не верил бы и никто не хотел ничего делать, у меня было бы два варианта - уйти из дома или покончить жизнь самоубийством, третьего не дано. Но, зная всю сопливость и попсовость своего характера, я бы повесилась, уйти из дома я не смогла бы. И именно этим, что я представила себе на месте главной героини, именно этим и зацепил фильм. У самой случай летом был, что на ночь дома осталась, а дом то деревенский, большой, есть подвал, чердак... И представьте, сердце колотится, пытаешься уснуть, и тут начинает по дому что-то 'грохать', я там чуть не умерла, хотя девочка я не маленькая.

Для любителей ужастиков - фильм из разряда 'проходим мимо'.
А вот для фанатов Стюарт вполне подойдет, потому что сыграла Крис замечательно.
Ну  а моя оценка фильму лишь

5 из 10

На что-то большее он не тянет, увы.