'Посланники' - фильм о призраках, снятый по всем правилам среднестатистического ужастика. То есть, в нем вы найдете: убийства, месть, молодую семью, зловещий дом, и, собственно, самих призраков. Чем тогда на этот раз создатели решили нас удивить?

Скажем, например, детьми. Здесь история вертится вокруг молодой Джесс, у которой как раз подростковый возраст, что ярко дополняется ее поведением, и о маленьком Бене, который этих призраков не только чувствует, но и прекрасно видит.

Не для кого не секрет, что малыши действительно имеют способность видеть потусторонний мир, в отличие от взрослых. Эта суть и отражается в сюжете фильма, где мы видим мрачное строение, находящееся в уединении от остальных домиков (по крайней мере, я соседские дома в фильме совершенно не увидела). Решив выращивать такую замечательную культуру как кукуруза, отец семейства покупает этот домик - ферму, чтобы осуществить задумку, и незамедлительно тащит свою семью за собой. Поначалу мне казалось, что мама для Джесс - мачеха, особенно после тех разговоров, что они ведут между собой, но как выясняется в процессе просмотра, Джесс все же приходится ей дочерью. Проблема такого отношения кроется в недопустимой ошибке Джесс в прошлом, когда по ее вине младший брат перестал говорить. Вот и еще одна проблема фильма: тот, кто лучше, чем кто-либо мог увидеть опасность, нависшую над семьей в доме, даже не смог бы их предупредить, из-за отсутствия способности говорить. И эта обязанность всецело ложится на плечи Джесс, которой, кстати, родители верят даже меньше, чем любому другому человеку.

Вероятно, как и большинство создателей ужасов, здесь режиссеры решили, что для того, чтобы испугать зрителей, хватит спецэффектов и кровавой истории дома. То есть, когда какие-то страшные руки начинают тянуть горемычную Джесс, на которую свалилось это несчастье, в подвал, а она всеми силами пытается сопротивляться, это должно нас испугать. Для меня лично смысл ужастика всегда заключался в психологической стороне фильма. Иными словами, внезапные громкие звуки и неожиданное появление нечистой силы не является для меня эталоном страха. Вот историей, в которой ненормальный отец убивает всю свою семью, меня заинтересовала, единственное, что разочаровало - это ее явная недоработка.

И хотя акцент должен был быть сделан на брата с сестрой, все это каким-то непостижимым образом отпадает и в результате получается стандартый, почти ничем не примечательный триллер с элементами ужасов. На середине фильма я вспомнила, что что-то подобное читала, когда мне было лет 15, тогда я наткнулась на серию книг для подростков 'Ужастики', где вот таких историй было огромное количество! Если каждый такой роман экранизировать, то в итоге получатся картины ничем не хуже 'Посланников'.

Итог: фильм из ряда 'на один раз', время за его просмотром не потеряете, но и пересматривать второй раз, скорее всего, не будете.

5 из 10