Не буду спорить ни с кем по поводу того, ужастик это или нет, примитив или не примитив. На мой взгляд, довольно не плохой триллер. Конечно, любителям различных «Пил» покажется скучным, но это уже вопрос личного выбора. Но по мне этот фильм заставляет напрягаться и волноваться за героев. Особенно, если смотреть ночью, тогда невольно начинаешь замечать за собой, что глазами оглядываешься по сторонам и мысленно начинаешь рисовать страшные картинки. Потом вздрагиваешь и говоришь себе: «Стоп, что за бред. Это всего лишь кино».  

Главная героиня (кстати, приятная новость для поклонников «Сумерков», ее играет Кристен Стюарт) погружена в свои подростковые проблемы. Ей бы с ними разобраться, а тут еще начинают происходить какие-то паранормальные явления. Так как она в прошлом довольно серьезно провинилась (куда же без этого), ей, естественно, никто не верит. И только маленький брат тоже видит их. 

Не шедевр, но в общем, для любителей пощекотать нервишки (свои, а не чужие, хотя можно и чужие…) этот фильм можно посмотреть.