Фильм начала смотреть только из-за Кристен, ибо в последнее время заинтеревалась её творчеством. В итоге - я посмотрела еще один неплохой фильмец про жутких чудиков, которые живут под домом.

 В общем, раз уж начала об актерском составе - Кристен действительно хороша. Играет настоящие чувства, искренне, так и хочется ей поверить. Остальные герои были не менее поразитительны. Особенно полюбила героя маленького мальчика Бена - вот за кого, а за него боялась ужасно.

 Сам сценарий неплох, но все же на ахти. Все очень быстро, стремится, не понимаешь, что да к чему. Что действительно поразило - это конец. За это можно награду дать, действительно, я онемела. Конечно, я догадывалась, что будет какой-то замут, мягко говоря, но чтобы аж так... А так, все смешано в одну кучу, несколько лишиних нитей в клубке.

 Компьютерная графика порадовала. Очень мило сделали посланников. Я, как всегда, перепугалась при их виде, но очень быстро очухалась. Что-что, а эффекты были на высоте, вот за это можно порадоваться.

 Фильм предназначен для людей, которые любят все ужастики, где используется дом с приведениями, жуткими рассказами и т.д.

 Считаю, что фильм достаточно хорош.
 
 7,5 из 10