Говорят, что дети и животные более восприимчивы ко всевозможным паранормальным явлениям. Я, пожалуй, тоже так считаю (особенно после того, как начиталась статей на эту тематику). Мне нравятся подобные темы, но качественный фильм, если таковой захотелось посмотреть, найти непросто. Хотя разговор о стоящем хорроре – это уже совсем другая история.

В общем, «Посланники» – фильм из разряда «ужасы, триллер, детектив», который рассказывает нам о семье Соломон, перебравшейся на ферму в Северной Дакоте. Глава семейства, отец двух детишек (16-летней Джесс и 3-летнего Бена) – Рой Соломон, он же «повелитель подсолнухов», который вместе со своей женой Дениз пытается начать жизнь с чистого листа. Семья находится в плачевном состоянии: проблемы в общении с дочерью-подростком, сын никак не заговорит, да и финансовое состояние подкачало. Благо подвернулся «симпатичный» домик в глуши (смотришь на него и хочется всю жизнь в нем прожить. Нет).

Именно здесь происходит все действие картины, и здесь же семейство рассчитывает вырастить живописное поле подсолнухов, урожай с которого поможет привести финансы в норму. Но, как можно было догадаться, легких путей не бывает и на героев фильма обрушивается гора напастей. С этого момента мы наблюдаем мистические явления по типу видений, которые изначально касаются только детей, а после и вовсе распространяются на все семейство.

Есть приквел к первой части («The Messengers 2» 2009), который должен был объяснить некоторые факты из первого фильма. Здесь рассказывается история Джона Роллинса, показана его мечта о счастливой семье и большом урожае. Но самым интересным элементом во всей этой истории становится пугало, найденное на  ферме. Правда, оно похоже на чей-то труп, но, похоже, это смутило только меня. В целом, оба фильма довольно занимательные, ужаса «Посланники 1, 2» мне не внушили, а сюжет во многом предсказуем, но почему бы не пополнить коллекцию просмотренных триллеров?