Вот лично моё мнение - японцы могут снимать ужасы и триллеры только для японцев. Создать качественную работу для европейского зрителя, у них плохо получается. Вот если их ставить операторами, разработчиками спецэффектов, получается здорово. Но вот когда они становятся совсем главными - режиссёрами - это портит общий настрой. Так и с этим фильмом.

Идея в принципе ничего. Но вот начало, прямо сказать не оригинальное. И в течении всей ленты, то нравится, то наоборот, начинается полный бред, основанный на резких звуках. Концовка тоже аляповатая. Можно было ведь и получше сделать.

А так вполне осознанный фильм. Радует конечно актриса. Я поверьте отметил её хороший актёрский потенциал именно после этого фильма, а не после Сумерек. Девчонка надо сказать и является главным украшением картины. Так же приятно конечное отношение к воронам. Навевает мысли о другом фильме...

В общем, для начального ознакомления с жанром ужасы-триллер вполне сгодится. Думаю что оставит достаточно приятных впечатлений и стимулирует к просмотру фильмов подобной тематики.

7 из 10