Это кино не о Бетховене. Оно о женщине, о вымышленной героине, студентке венской консерватории, которую якобы прислали композитору в качестве нового переписчика. Фильм исключительно о ней. Чувствуется, что в режиссерском кресле тоже женщина. Ей удалось точно передать психологию девушки, просчитать ее возможную реакцию, увидеть эту героиню, прочувствовать. Но, как и полагается настоящей женщине (режиссеру), она не поняла Бетховена и не смогла изобразить его. В фильме есть мужчина в воображении женщины, но никак не мужчина сам по себе. И уж тем более не композитор. И уж тем более не Людвиг ван Бетховен. Где усталость? Где отчаяние? Где обида? Где… магия? Где истинная душевная боль?? Где немой крик? Я не вижу. Там этого нет. Начало вышло вполне достойное, перспективное, во всяком случае, похоже на нечто смахиваюшее на правду, по потом…

	Касательно важных деталей. Одна рука дирижера – ритм, другая – нюансы. Четко. Всегда. Изображение одного лишь кривляния и моментами беспорядочного размахивания рук за пультом – вполне можно рассматривать как оскорбление маэстро. Вообще весь этот эпизод  - один большой извращенный фарс. Да, и… Вы действительно уверены, что композитор глух? Временами об ЭТОМ в фильме… забывали.

	О положительных моментах и почему нельзя назвать картину плохой. Коротенький эпизод, когда Анна разворачивает Бетховена лицом к взрывающим зал аплодисментам. Такое действительно было в его биографии. Разве что в действительности не было самой Анны. Но момент красивый.  И, как никак, но передан. 

	А также музыка. Божественная музыка величайшего из гениев. Пускай по большей части неудачно, пускай с фундаментальными ошибками, пускай с ляпами, пускай по-женски, но это очередное прикосновение к великому, к неподражаемому, к вечному. Возможно, следующая попытка раскрыть в кинематографе этого человека будет лучше, возможно, нет. Но они должны быть, эти попытки. 

	Обойдусь без оценок. Думаю, и так все понятно.