Никогда не читаю рецензии к фильму до просмотра фильма и написания своей, дабы чужие мнения не наложились на моё восприятия, так если где-то повторюсь, то прошу прощения.

Фильм 'Вампирша', на самом деле, правильнее было бы 'воскресшая', ибо героиня вынужденно ассоциировала себя с этой нечистью, казалось бы, довольно-таки предсказуемый и банальный. Сначала правда подумалось что с настоящими вампирами связи никакой нет и 'Вампирша' - лишь некая аллегория. Ан нет - через несколько минут течения фильма узнаём, что мистика имеет место. О чём же фильм? Об очень смелой журналистке, которая в поисках жареных фактов вышла на странную секту, а далее - см. 'Интервью с вампиром' + 'Терминатор - II'. Казалось бы фильм неинтересен и ни о чём, если бы не несколько 'за':

а) По задумке авторов фильм протекает как-то обыденно и даже спокойно. Нет тут такого экшена, как в 'Блэйде' - никаких сгорающих на лету скелетов и пр. И на свету спокойно вампиры себя чувствуют, разве что в зеркале не видятся себя и серебро не уважают. Это подкупило (хотя, может бюджет не позволил?).

б) игра Люси Лью. Ну вот актриса, мне кажется, даже особо не напрягалась, так гармонично у неё всё получалось, приятно было смотреть, очень талантливая. Для любителей даже фрагменты голого тела её были. Скажу больше - взяли бы на эту роль другую актрису - фильму  провал.

в) нескучно смотрится фильм. Да, без интриги почти, да, кто-то где-то недоиграл, но смотрибельность нормальная.

Минусов - много, но главный для меня: ну чёрт побери, как убедителен главный злодей что быть вампиром это круто ('кому нужны педофилы и сбежавшие из дому подростки' - про педофилов согласен, но пока их поймаешь - с голоду помрёшь), и какие слабые аргументы у 'светлой' стороны, да любой в этом вечном поединке остался бы на стороне зла. И ещё: ну какого хрена никто никогда, в нужные моменты не звонит в полицию - звонят папам, разбираются сами, дуют в вувузелы - только не копы. Почему?

Итого: рецензия нейтральная, фильм для убийства одинокого вечера вполне подходит, хоть и надолго не запомнится, итого: 

 6 из 10