Этот фильм мне рекомендовал друг, вкусу которого доверяю, так что ожидания были высоки. Увы, они разрушились довольно скоро – едва увидел хорошо слышащего Бетховена. Известно, что ко времени написания Девятой симфонии он оглох окончательно и бесповоротно. В этом же фильме он ради приличия иногда прикладывает трубку к ушам и смотрит на губы говорящего, но, в целом, общается с окружающими на равных. Вот уж «переписали»! (По-моему, девять режиссеров из десяти передали бы глухоту беззвучным разеванием ртов, как бы демонстрируя, как глухой воспринимает мир. Удивлен, что здесь такого нет.)

И еще один момент, который врезался в память – в комнате Бетховена в сервант вставлен листочек-напоминалка с фразой… на английском. У немца-то! Сущая мелочь, скажете вы. Но по таким мелочам и виден калибр фильма. По крайней мере, серьезные картины с толковыми режиссерами такой ерунды себе не позволяют. И по мере развития действия стало понятно: ничего серьезного от этого действия можно не ждать.

Сколько нереалистических моментов! Суровый и гордый композитор театрально становится перед ученицей на колени, моля о прощении, а у его племянника, не выносящего музыки в принципе, при прослушивании Девятой симфонии на глаза наворачиваются слезы… Самая жуть – в сцене, где студентка Анна вот так просто берет и дирижирует оркестром. Можно себе представить, насколько это фантастическая и сложная для нее миссия. Но какой-либо рефлексии и эмоций нет и близко. Во время исполнения симфонии вообще очень не хватает напряжения - лишь тотальное блаженство и непрекращающийся хеппи-энд; зрителю ни на секунду не дают усомниться, что все будет хорошо. Не говорю уж про крайне скупой хронометраж: все как-то не подготовлено, поверхностно – должного градуса драматизма так не добьешься.

В общем, слишком много «не верю». «Переписывая Бетховена» - ИГРОВОЙ фильм в буквальном смысле этого слова. Ничего не имею против таких фильмов, но про Бетховена хотелось бы что-то поглубже, посолиднее (в конце концов, именно тема обеспечила фильму зрительский интерес и почитание – уж будьте любезны соответствовать). Со сложным образом художника (здесь он довольно стереотипен в своем аляповатом титанизме, нет и динамики) и убедительным раскрытием сопутствующего этому образу мотива - природы гениальности. Пара достойных сцен, надо признать, имеется – с рассуждениями про реформаторство в музыке, про то, что она приходит как бы из ниоткуда. Но вот показательно: наиболее занятная из таких сцен – в финале. Проникаешься ей и предвкушаешь: вот-вот все очень классно закончится. Но нет: героиня медленно уходит через поле за горизонт, камера пассивно наблюдает, за кадром плещутся романтичные переливы фортепиано. Банальнее нарочно не придумаешь.

Все хорошее, что есть в картине, перечеркивается общим ощущением приятненькой и простенькой мелодрамы, призванной скрасить уютный вечер и просветить ту часть уважаемой публики, которая путает Бетховена с Бахом. Остается надеяться, что создатель Лунной сонаты однажды удостоится мощного байопика длительностью 2,5-3 часа с разветвленным сюжетом и бОльшим разнообразием персонажей.

Можете сказать: твои ожидания – твои проблемы. Разумеется. Но это так, когда речь идет о реальности. Здесь же – вымышленный мир, восприятие которого предельно субъективно. И данная версия биографии Бетховена не вполне отвечает моему эстетическому камертону. Впрочем, все вопросы отпадают, когда напротив графы «режиссер» читаешь: Агнешка Холланд. Женщина-режиссер воспринимается примерно как женщина за рулем. Стереотипы, понимаю. Но в данном случае в действенности им не откажешь.

Однако не откажешь и в праве госпожи Холланд иметь свой вариант Бетховена. В музыке же есть жанр – вариации на тему. В таком качестве фильм сгодится. Тем более что горстку положительных впечатлений наскрести можно. Это красивая съемка (включая эффект дрожащей камеры – правда, должный результат не достигается, т. к. на более глубоком уровне напряжения нет, техническими придумками это не исправишь). Это резвый и выразительный монтаж… Интересно, кто-то из съемочной группы занимался клипами? Чувствуется опыт в накладывании музыки на видеоряд (хотя само ощущение величия бетховенских творений на порядок уступает «Заводному апельсину», где они также звучат весь фильм). Наконец, это игра Эда Харриса, который на опыте и харизме тянул как мог, превозмогая примитивизм сценария. К его «вариации» вопросов никаких, даже если она не соответствует оригиналу.

7 из 10