Я очень удивилась тому, что некоторые люди низко оценивают этот фильм лишь с точки зрения 'не таких' вампиров - и клыков у них нет, и под солнцем могут находиться. Здесь вампиры показаны такими же, как и обычные люди, без суперсилы, ловкости и скорости, у них есть только формальное бессмертие, и вместо обычной еды им нужен стаканчик первой положительной. 

Если вам нужны 'Сумерки' - то посмотрите их. Хотите увидеть, какие еще бывают вампиры - расширяйте кругозор. И не равняйте вампиров - люди тоже разные.

В фильме нет особого экшена и слабоват сценарий, но в общем он достоин того, чтобы посмотреть, если его показывают по ТВ, особенно когда больше смотреть нечего.

6 из 10