Потерявшая отца в шесть лет, Акила, одиннадцатилетняя девочка, учащаяся на пятёрки только по одной орфографии, со временем стала для своего города символом надежды на лучшее. Путём обмана матери, во всём упрекающей свою дочь, Акила нашла себе наставника, научившего её всем своим знаниям и подвергшего её на более позитивные мысли, воспользовавшись которыми она ставит себе цель пройти централизованное тестирование по орфографии и выиграть кубок на чемпионате в Вашингтоне.

На протяжении всего своего существования об этой интеллектуальной игре я слышал только со сторон Америки. Больше нигде ни слуху, ни духу об этом орфографическом чемпионате мне не доводилось слышать. Правила в игре/состязании очень просты. Судьями вслух произносится одно трудное слово, участник должен произнести это слово по буквам. Так же участник имеет право, при необходимости, узнать значение этого слова и пример в предложении с его использованием.

Даг Этчисон не прогадал с выбором этого сюжета для выхода в свет после задержки в семь лет. «Испытание Акилы» может смело сражаться с подобными фильмами («Выбор игры», «Триумф» 2005г. и прочие спортивные и не только истории) о трудном пути к победе и выборе своей судьбы в жестоком мире. Свежая тема для сражения не подвела. Фильм вышел очень добрым и вселяющим в зрителя самые тёплые чувства (даже меня, такого злобного циника, тронуло).

Были видны типичные повороты. Но всё-таки это семейное кино, которое понравится даже не любителям семейных фильмов. Мне, например.