Занесенный пургой злословия массовой публики, а тем более киноманов, фильм с Люси Лу в главной роли кровопийцы, на самом деле ничего ужасного из себя не представляет, и если бы не коронное для американского кино 'если захотеть, то все сможешь (даже будучи убитой второй раз)', то я бы не сказал плохого слова в адрес фильма.

Очередная история о вамирах не поражает сюжетной линией, сецэффектами, подробностями философии и физологии тварей, и содержит лишь необходимую для хорошей концовки личную драму, но, тем не менее, вполне адекватно, без перегибов предлагает вариант произведения на свет и существования вампиров в современном обществе. Собственно, если бы не помощничек-наставник, не быть бы фильму после посмертного суицида.

Фильм, естественно нуарен, но не критично темный, чем очень радует - не пялишься всю картину во тьму - съемки без единой операторской идеи и режиссерской мысли, но сделаны просто качественно, как и игра актеров: просто на необходимом уровне. Совсем немного элементов хоррора, чуть-чуть фантастики и мистики, и много реальности приводят, на мой взгляд, к достаточно положительному результату. Я ожидал худшего.

В сухом остатке: однодневное кино без перегибов в какие-либо стороны. Посмотреть можно.

3+ из 5