Идти вперед, несмотря ни на что: цвет кожи, косые взгляды, неодобрение, трудности, сложности, без поддержки. Вот тот путь, который выбрала себе одинадцатилетняя Акила, решившая во что бы это не стало победить общенациональный турнир. 

Фильм понравился, прежде всего, тем что он учит добиваться своей цели медленными, но верными шагами, не отступая назад и верить в то, что у тебя все получится, главное - твоя семья и друзья. 

Актеры великолепны, режиссер все сделал (снял) правильно, сюжет построен грамотно, в общем суперское кино. 

Всем смотреть!