Совсем иного сюжета я ожидала от фильма, купившись на постер и название. Я ожидала мистики, обратив внимание на необычайно яркий зеленый глаз девушки на постере. Ожидала чудовища в истинном понимании слова, монстра Франкенштейна. А на деле я получила фильм в духе «Джен Эйр» или «Грозового перевала». Только гораздо преснее. Это история с претензией на готику, с нотками философии, о любви, о свободных нравах, о разочаровании, об иллюзиях, крушениях надежд и испытаниях. Восхищенная историей любви свободолюбивых родителей, Мэри Шелли мечтает о том же самом. Ей наплевать на устои общества. Таковы ее идеалы. И когда на горизонте появляется красивый молодой поэт и она влюбляется, ее не останавливает даже его брак. Но постепенно Мэри понимает, что идеалы свободы хороши только в лозунгах, а жить с мужчиной и делить его с другими женщинами не доставляет ей никакого удовольствия. 

Но зато пережитые испытания дают ей вдохновение на историю о монстре Франкенштейна. В нее она вкладывает все свои переживания, размышления, свою боль, разрушенные надежды, и получается настоящий шедевр. Мне понравилась мысль отца Мэри о том, что нужно перестать копировать кого-то, когда пишешь книгу, а показать себя через нее. Когда Мэри начинала свой творческий путь, у нее не хватало жизненного опыта, чтобы создать что-то выдающееся. Но перенесенные испытания закалили ее характер, а с помощью своей книги она выплеснула всю испытываемую боль. Когда же пришлось бороться за издание книги под настоящим именем, Мэри снова пришлось бороться. Издатели отвергали книгу от автора-женщины. 

Обобщая, скажу, что фильм пресноватый, но и не совсем уж скучный. Я никогда не упускаю возможности пополнить свои знания фактами истории, и в этом плане я рада, что наконец узнала о судьбе автора легендарной книге о Франкенштейна. Также визуально фильм смотрелся неплохо. Если и был затянут, то это компенсировалось некоторыми удачными сценами и иногда яркой игрой актеров. Также фильм хорош тем, что я совершенно не знала, чем закончится тот или иной эпизод, не знала ничего о Мэри Шелли. Советовать кому-то этот фильм не осмелюсь, но и о просмотре не жалею. 

6 из 10