Набрести на эту короткометражку можно двумя путями. Либо вы являетесь синефилом-педантом и непременно отсматриваете все оскароносные картины последнего десятилетия – не пропуская даже категорию «короткого метра». Либо последние два полновесных фильма драматурга (в первую очередь) и режиссёра Мартина МакДоны настолько пришлись вам по вкусу, что вы решили ознакомиться с первым его опытом на ниве кинематографа. Оба варианта настраивают на довольно позитивный лад ещё до просмотра, но тут-то вас и может подстерегать опасность лёгкого разочарования.

Дело в том, что кинодебют МакДоны вышел заметно не столь совершенным, как его последующие (во всех отношениях отличные) фильмы. Поэтому с высоты планки качества, заданной более поздними работами, «Six Shooter» выглядит бледновато. И всякие мелочи вроде кривого монтажа несочетающихся кадров, где герой смотрит в разные стороны, ощутимо режут глаз.

С другой стороны, если смотреть эту короткометражку непредвзято и без оглядки на будущие заслуги режиссёра, то не исключено получение изрядной доли удовольствия. Фирменный чёрный юмор МакДоны тут на месте, равно как и харизма Брендана Глисона. Ну а различные огрехи можно списать на издержки постижения нового для драматурга формата повествования.

6 из 10