Юная Мэри симпатична, бедна и умна не по годам в свои 16 лет. Она живет в Лондоне, дни напролет проводит в отцовской книжной лавке за чтением книг про призраков, страдает от нападок мачехи и в любую свободную минуту бежит на живописно засыпанное листвой кладбище, чтобы посидеть на могиле матери.

Экранный рассказ о будущей «матери» Франкенштейна Мэри Шелли мог бы стать настоящим готическим триллером, страшной-престрашной сказкой, - учитывая, что ее реальная жизнь была как минимум не скучной, а авторы сценариев никогда не скованы требованием строго придерживаться хронологии и исторической правды. 

Вместо этого создатели фильма «Красавица для чудовища» (отдельный пламенный привет российским прокатчикам за такое вычурное название) пошли по тернистому пути старательного, но скучноватого байопика. 

Экранизация получилась добротной, но затянутой и немного театральной: Эль Фаннинг (Мэри), изображая страстность и непокорность, старательно таращит глаза в диалогах, Дуглас Бут (Перси Шелли) обаятелен, но не более того, и даже лорд Байрон - просто гнусный тип в меховой горжетке. 

Нам пытаются показать мучительное рождение одного из величайших монстров в мировой истории культуры, постепенное явление его таинственных черт из небытия, но вместо волшебства и ужаса мы видим просто юную девушку, одураченную пылким талантливым болтуном (каких много во все времена) и скованную строгими правилами тех лет.

Интерьеры красивы, осенняя природа божественна, стихи, звучащие то и дело, прекрасны, но никакой химии между героями не случается, и сценарные повороты выпирают из картины словно скобки из тела Франкенштейна: вот он и она сбегают от ее отца в нищую квартирку, вот Мэри беременна, а вот она уже с ребенком. Вот ей снится сон про монстра, и на краткое мгновение потустороннее раздвигает тесные рамки фильма... но тщетно, дальше снова начинаются плоские бытовые картинки. 

На самом деле, в голову сразу приходят две параллели - это, конечно, «Багровый пик» Гильермо дель Торо, который является самой совершенной страшной сказкой из всех, когда-либо показанных на экране, и «Джейн Остин» - костюмированный байопик 2006 года с Энн Хэтэуэй и Джеймсом МакЭвоем. В нем создателям удалось воплотить то, что, наверное, хотели сказать и авторы фильма о Мэри Шелли. Картина, в оригинале называющаяся Becoming Jane, очень точно отражает основу сюжета - превращение обыкновенной мисс Джейн в ту самую Остин, которую мы все знаем спустя столетия. 

У фильма про Мэри Шелли есть лишь одно существенное достоинство. Сквозь пафосную риторику о нелегкой судьбе угнетаемого слабого пола проглядывает скромный, но весомый подтекст - многим неглупым девушкам во все времена приходится рассчитывать только на себя.