История Мэри Шелли, создательницы одного из первых и самых известных романов жанра ужасы под названием «Франкенштейн или Современный Прометей», казалось бы, является материалом для серьезного биографического кинотруда. Одинокая, упрямая и свободомыслящая девушка влюбляется в писателя Перси Шелли, который известен за свои радикальные взгляды и разгульный образ жизни. Сон разума, как известно, рождает чудовищ и, вероятно, отпечаток жизни с эксцентричным поэтом и послужил одной из ветвей вдохновения монументального произведения. В какой-то степени «Красавица для чудовища» действительно об этом повествует. Совсем чуть-чуть, если рассматривать относительно всего хронометража. Возможные причины создания книги «Франкенштейн» в киноленте являются не более чем сносками к известному произведению и отступлениями от основного сюжета, который в свою очередь весьма драматически инертен и напоминает скорее статью из «Википедии»: родилась – влюбилась – вышла замуж – пострадала – написала книгу – добилась успеха. 

Сценаристы «Красавицы», кажется, были разочарованы в личности Мэри Шелли. Почему-то её жизнь фильтровали через объектив современности и нетрадиционный образ жизни (заметьте, нетрадиционный – вовсе не есть плохой) представлен ошибкой. За ошибку приходиться расплачиваться семейными страданиями, смертью, сексуальным насилием и т.п. Даже сцена, которая должна была вроде как для фильма стать ключевой, т.е. поездка в поместье лорда Байрона, где и была рождена задумка «Франкенштейна», представлена в формате мрачного похмелья понедельника. Внутренняя жизнь Мэри к тому моменту уже разрушена, а внешняя… что ж, кроме как демонстрировать страдания и прибывать в иллюзиях от любви к Перси экранная Мэри ничего особо не умеет. Даже её внутренний расцвет после создания «Франкенштейна» не тянет на катарсис, так как героиня к тому времени является лишь высосанным из пальца драматизированным образом «девушки с проблемами».

Сценарий постоянно прорывается через семейные ссоры, поэтические и мелодраматические сцены примирения и вполне обоснованные подозрения Мэри о перспективах её жизни с Перси. Несмотря на хороший монтаж, общую атмосферу романтики, а также внимание к деталям костюмов и декораций, зачастую «Красавица» кажется поверхностной, как какая-нибудь мыльная опера. Наркотики и секс, доминирующие в декадентской обстановке жизни Перси и Мэри, вероятно, способны внести искру в сценарий, но даже с этими противоречивыми элементами любви «Красавица для чудовища» всё равно ощущается утомительным благополучным визуальным романтическим романом.

Эль Фаннинг с бледным личиком и прекрасными глазами почему-то в роли Мэри слишком жесткая и сдержанная. Как показали её предыдущие фильмы, Эль может быть чудесной интуитивной актрисой, чувствующей образ. Однако роль Мэри Шелли, как мне показалось, была для неё неудобной. А когда сценарий доходит до феминистского «спича», так образ вообще рушится и становится слишком современным. Дуглас Бут, конечно, обаятелен в роли распутника Перси Шелли, хотя такое чувство, что он словно проходил кастинг для каких-нибудь «Сумерек». Оба этих симпатичных внешних актера очень хорошо гармонируют в совместных сценах, но не в состоянии принести какую-то реальную химию. В «Красавице» отметилась также и Мэйси Уильямс, чья роль заключалась в паре эпизодов без очевидной цели.

Увы, как мне показалось, «Красавица для чудовища» не рассказывает о главном – о трансформации характера главной героини после издания «Франкенштейна». История скандальной любви и последующие жизненные вызовы, строго говоря, не так изящны, как подтекст о феминистке, опередившей свое время. Слишком много времени уделяется и откровенно лишним аспектам запретного романа с господином Шелли, что напоминает  обыденную мелодраму. Иными словами, упрощенный подход к жизни писательницы – не столь убедительный аргумент для рекомендации к просмотру тем, кто ждет полноценной истории о личности творца. Вечный шедевр о Прометее и его настоящем авторе в «Красавице» выглядит лишь метафорой паршивого брака, где все привлекательные кусочки кинотрупа сшиты вместе, да только электрический ток забыли провести. 

5,5 из 10