Репортажные приёмы  съёмок, избранные для своего фильма режиссёрами (они же и сценаристы) Кейтом Фултоном и  Луисом Пепе оказались мне явно не по душе. Попытка сложить технику  документального и художественного кино выглядела не очень связной. К тому же, это повлекло шлейф других недостатков этой картины.

Очевидно, что вследствие избранной режиссёрами журналистской конструкции фильма, в нём практически не оказалось места для развёрнутой и осмысленной работы актёров, которым пришлось, главным образом, довольствоваться зачитыванием своего текста  перед статичной камерой. В дополнение к этому  - обширный закадровый комментарий к происходящим событиям и рассказ о том, что осталось за рамками видеоряда.  Хроникальное изображение очень быстро надоедает и начинает вызывать раздражение.

В чём действительно преуспели создатели этой картины, так это в отменной постановке и оригинальной съёмке  псевдо хроникальных кадров из жизни братьев-близнецов и их музыкальной группы. Здесь очень к месту оказались и компьютерная обработка, и светофильтры. Нельзя не отметить филигранную работу со светом, когда не только удаётся нужным образом высветить объект съёмки, но и скрыть от глаз зрителя отвлекающую внимание перспективу.

Гари и Люк Трэдауэй, не смотря на ограниченные средства, оставленные им  в рамках избранной режиссёрами техники съёмок, сумели создать выразительные образы навечно спаянных, но рвущихся в разные стороны людей. И пусть близнецы говорят совсем не много, но эмоционально-психологический заряд и физическое состояние своих героев братья Трэдауэй передают в высшей степени достоверно. Наиболее ярко это проявляется в сценах  публичных выступлений близнецов,  в ходе исполнения  песен, являющихся, по существу, единственным средством раскрытия их характеров.

Получилось ли кино?  Я так не думаю.  Технические приёмы, использованные при его создании, несомненно, интересны и выразительны. Поэтому, если бывшие документалисты Фултон и Пепе забудут о своём прошлом, у них появится неплохой шанс на создание хорошего кино в будущем.