Особенно интересен фильм будет поклонникам Тима Роббинса (как всегда отличная игра актера). Не могу сказать что это шедевр, но должен отметить что особый смысл в этом есть. Думаю что эта проблема станет еще более актуальной, когда машин будет ночью столько же сколько и днем. Это реальная беда больших мегаполисов...

Конечно, герой Тима Роббинса немного не в себе, но и на сегодняышний день таких людей довольно много. Философских моментов тоже довольно много, при этом надо сказать, что фильм после первых 20 минут смотрится намного лучше и более динамично. Должен сознаться, что на первых минутах хотел было выключить, так как показалось немного затянуто, но потом передумал и надо сказать я доволен что посмотрел это кино, ну а смотреть или нет, решать вам.