Провал адаптации и о сюжете.

После просмотра третьей части. У меня возник тот же вопрос, что мучает, наверное, всех фанатов игры. Как Capcom допустила это? И как они только умудрились не запретить съемки продолжений? Но это не суть, в данном случае я постараюсь как можно меньше упоминать игру, по мотивам которой снята серия фильмов, все равно, начиная с этой части, она абсолютно отвернулась от основного сюжета.

Итак. Для тематики фильма уже стало привычным подобное развитие сюжета. Я говорю о конце света в виде тотального заражения человечества. Но такой нелепости как здесь я еще нигде не наблюдал. С первой части амбрелла предстает перед зрителем как могущественная империя, обладающая огромным количеством ресурсов, технологий и оружия, не говоря уже о вертолетах и не малом количестве бойцов. Такими возможностями, еще и имея несколько штаб-квартир, грех не воспользоваться, раз они так боятся «умереть под землей». Но ведь нельзя просто так взять и отдать приказ об уничтожении всего, что движется на поверхности, по умолчанию принимая их за зараженных. Так ведь будет не интересно.

Сцена вначале с радиообманкой и собаками выглядит нелепо. Что здесь хотели показать создатели? Жестокость людей после апокалипсиса? Получилось как-то тухло. Может заинтриговать выживет ли Элис? Так это вроде и так очевидно. Просто пустой и дешевый экшен. Сцена с воронами – это якобы отсылка к фильму Хичкока. Отсылка, занимающая пять минут экранного времени, так еще и в качестве динамичной сцены. Это больше напоминает плагиат. Не уж то за пять лет прошедших с событий второго фильма, никто из героев ни разу не сталкивался с зараженными птицами?

Основная цель героев фильма – добраться до утопии на Аляске, до Аркадии. И конечно же у Элис не возникает никаких сомнений после подставы в начале фильма.

Отдельная тема – клоны Элис и тому подобный бред в стиле экстрасенсорных способностей, которые нам продемонстрировали в конце второго фильма. Абсолютно не уместное развитие сюжета для подобного фильма, который и так свою тематику раскрутить не в состоянии.

Герои и Актеры

Все. Все герои фильма абсолютно тухлые и бесхарактерные, за исключением Карлоса. Актеры вроде и стараются, но сценарий просто не позволяет раскрыть им своих персонажей. Антагонист из Айзекса получился никакой, даже у Вескер, которому здесь отвели от силы 3 минуты, образ злодея вышел куда лучше, благодаря его серьезности и посту директора.

Мила продемонстрировала ближе к концу свою лучшую эмоцию за всю серию фильмов, к сожалению, после этой части ее актерская игра спадает. Джеймс О'Мара в роли Вескера не понравился – внешне абсолютно другой человек.

Общее впечатление

К сожалению, много у меня сказать не получилось. Связано это с тем, что, несмотря на всю тухлость фильма, он все равно вполне смотрибельный. Лично у меня после двух просмотров нет желания его смотреть, он вышел довольно скучный даже на динамичных сценах, по большей части притянутых за уши (яркий пример – усиленные зомби, количество которых в ящике на пару квадратных метров оказывается почему-то пару десятков).

И что за чушь они несут – чтобы выжить, надо двигаться, иначе зомби найдут. Что-то я смотрю героям это не сильно помогает, да и разве от этого не повышается шанс самому нарваться на толпу мертвецов. Единственный герой которому действительно нужно двигаться – Элис, и то только потому, что сценаристы прикрутили к ней столько чуши.

Музыка стала куда лучше первых частей и это пожалуй единственная заслуга третьей. Чувствуется влияние Клаузера.

Мне не понятно, почему продюсеры отклонили кандидатуру Пола Андерсона как режиссера, неужели опыт второй части их ни чему не научил? В общем, к просмотру, если вы фанат треша о зомби или просто хотите увидеть подъем следующей части и очередной крах в лице пятой.

5 из 10