Сценарист Пол У. С. Андерсон не стал долго мараться со смыслом в своем творении. Да, да - именно в своем, так как его 'Resident Evil' это ни что иное как собственное, подобно Лукасовскому, произведение. И параллели найти не сложно - Лукас был постановщиком первой части известнейшей саги, правда 'Star Wars' в то время был культурной тенденцией, а наш фильм всего лишь тенденция рыночная. Но какая собственно разница теперь? Ведь если не вспоминать об авторских правах концерта Capcom и кинокомпании Screen Gems владеющей франшизой - 'Обитель Зла' во главе с главной героиней целиком и полностью принадлежит Андерсону.

 Милла Йовович - жена сценариста и естественно, кому как не любимой женщине можно посвятить целых три картины, поставленных по мотивам культовой видео игры. И вот, первая часть - парафраз 'Алисы в Стране Чудес' Люиса Кэррола, словно попытка познакомится с героиней, чья биография в некоторой степени перекликается с биографией Миллы (развод с Люком Бессоном). Вторая часть - самая слабая, создана явно потерявшим вдохновение и ушедшим на периферию Андерсоном, благодаря постановщику все же смотрящаяся весьма бодро. Третья же часть полностью посвящена музе сценариста. Пусть беготня и экшн хореография Миллы смотрятся довольно смешно, в целом ее хрупкий, практически детский образ вплетен в нить сюжета довольно прочно. Вероятно потеряйся этот образ -  сериал можно было бы начинать заново. Из фильма к фильму, мутировавшие из мужчин твари, выглядят словно тупиковые ветви эволюции и словно попытка доказать истину из серии 'прекрасная чистая красота женщины обладает невероятной силой'. Плохо это или хорошо, пусть решает каждый для себя, но я сценариста вполне понимаю.