Кино добротное, но без особых претензий. Однозначно, эта часть лучше второй, но до уровня первой не дотягивает. Спецэффекты очень неплохие, но в начале драки сняты плоховато. Сюжета особого нет - скорее это собрание удачных ходов из других фантастических фильмов: сверхспособности героини снова превращают Миллу Йовович в '5 элемент ', превращение главгада в монстра напоминает 'Doom ', катание оставшихся в живых на бронированных автобусах - 'Землю мертвых ' а клоны в конце - 'Остров '. Оригинальны, пожалуй, только необычные тибетские ножи, которыми умело, пользуется Элис, и ее ужасный наряд, который, по слухам, придумала она сама.

Из плюсов - самое начало фильма действительно интригует и заставляет вздрагивать, как и положено хорошему триллеру. Ну и несколько отличных сцен: горящие в небе бешеные вороны, последняя затяжка в перевернутом грузовике единственного нормального мужчины в фильме, и минутное появление сознания у зомби в лаборатории 'Umbrella ' - пожалуй ради этих и еще нескольких необычных решений фильм стоит того, чтобы посмотреть.

7 из 10