Спустя 3 года вышла очередная часть. Рекламные постеры висели повсюду. В каждой рекламе крутили 10ти секундный тизер. В общем, фильм я ждал с огромным нетерпением, так как вторая часть мне очень понравилась. 

Александра Уитта убрали с режиссёрского поста, так как, скорее всего, продюсерам не понравились сборы картины; и вместо Уитта в режиссерское кресло посадили Рассела Мадкэйа, который всё же чем-то прославился.  А Андерсен так и остался сценаристом и продюсером.

Уже с первых минут у меня возникли вопросы касательно начала 3ей части. Почему Эллис одна, если  в конце 2ой части они вместе с Карлосом, Джил, Эл Джеем и той девочкой уехали из лаборатории, где Эллис впервые  применила своих суперспособности. Да и не понятно, как, почему и зачем Эллис ушла от группы выжавших. Непонятен момент с распространившемся вирусом. Вроде бы они сбросили на город бомбу, да и зомби никак не могли выйти за пределы города, так как стояла стена. 

Но главный минус фильма – ему не хватает динамики. За все полтора с лишним часа практически нечего не происходит. В  фильме я насчитал только 4 экшен сцены: в начале, с воронами, тот бой около Эйфелевой башни и в подземелье. А всё остальное время это какая-то унылая драматургия, от которой скорее становиться смешно, чем грустно. Вы можете назвать меня зажравшимся, но, право же, во второй части было какое-то действие и герои не топтались на месте, решая между собой какие-то обоюдные проблемы.  

Но не всё так плохо. Экшена мало, но благо он получился отменным.  Сцена с воронами – шикарна и оригинальна (отсылка к Хичкоку). Бой около Эйфелевой башни оказался, пожалуй, самой лучшей сценой в фильме.  А в остальном скука и уныние. 

При всей своей рекламе фильм потерпел фиаско, став не самым громким, но все же провалом. После этого проект чуть не заморозили, благо в кресло режиссёра вернулся Андерсен, но это проект не спасло (в плане сюжета. Сборы были хорошими). Наоборот, это стало гвоздём в крышку гроба.

5,5 из 10