Жду много разгневанных любителей этого фильма, которые поставят минус, но надо воспринимать небольшую критику!

Фильм 'Алита: Боевой Ангел', с одной стороны имеет интересный и завораживающий сюжет, но с другой, этот самый сюжет довольно простенький, т. к. по ходу фильма нам показали очень мало. За два часа нам раскрыли мало секретов, в основном, показав подростковую любовь и драки.

Хотелось бы отметить актеров. 

Во время сеанса, в кино у меня создалось чувство, что данные актёры являются настоящими героями фильма, они живут своей ролью, если во время битвы герой делает вид боли, то ты ему сочувствуешь, переживаешь и внутри представляешь эту боль на себе.

Актёрский каст довольно известный, 

Кристоф Вальц, Махершала Али, Дженнифер Коннелли, помимо известных ролей в фильмах, они имеют у себя 'в кармане' мировую всеизвестную премию 'Оскар'. 

Режиссёр и операторы показали высочайшего уровня работу!

Отлично показали драки, хорошо выбрали ракурсы для съёмки. Больше говорить нечего, одним словом: 'БОГИ!'

Ещё один огромный плюс фильма, только ради этого можно пойти на фильм, конечно, это спецэффекты.  Они великолепны, фильм полон ими, потому что главная героиня фильма и есть спецэффект, весь фильм- это спецэффекты! 

НО крутая графика есть, а ощущения масштаба нет, все локации какие-то условные, не проработанные, ну, конечно и на этом спасибо за такую проделанную работу! 

Получается так, что я расхвалил фильм, в какой-то мере да, но на самом деле мне многое не понравилось, распишу по цифрам!

1.Как было сказано ранее, нет ощущения масштаба. 

2.Поступки и поведение героев довольно банальны, так что иногда думаешь, они нормальные? 

3.Также, насчёт героев, они не раскрыты, сухие. 

4.Логика фильма, она... Ах, да, её просто нет! 

5.Сам сюжет хоть и интересен, но первую половину фильма все развивается так медленно, что находишься на грани ото сна. 

6.Подростковая любовь, да, любовь есть в каждом фильме, тут она не лишняя, но показали её так много, что даже подташнивать начинает из-за этих 'сопелек'. 

7.Конец. Определённо самый главный минус, да, я понял, что это открытый конец, но делать его в фильме, где за два часа ничего, кроме двух драк не показали - это глупо. 

До сих пор не анонсировали вторую часть, а смотря на рейтинги фильма, то она может вообще и не выйти, но по слухам она выйдет в 2022 году. 

В заключение хочу сказать, что в принципе фильм классный, сочная и красивая картинка, сюжет интересный, захватывающий в некоторых местах, но в основном ооочень медленный, первая половина ничего вообще не показала, но всё же советую посмотреть данный фильм из-за графики и спецэффектов, но если вам более важен сюжет, то не рекомендую смотреть фильм

6,7 из 10