Значительно лучше чем экранизация призрак в доспехах. Но в принципе весь фильм тянет Алита, а точнее ее лицевая анимация, вот тот кто ее делал, и спас этот фильм. Охотник за головами с ирокезом и Кира смотрятся еще живо. Доктор и Алитин парень - играют весьма слабо. Остальные еще слабее, но их хотя бы особо и не показывают. Сюжет - будто взяли третью часть всей Манги (первую ее треть), довольно продолжительную к слову, и скомкали его до формата двух часового фильма, скомкали не преступно, и это плюс, не как в призраке в доспехах, но все-же, все-же. Спец-эффекты на высоте, ну то есть как... Задники конечно в 3д прорисованы слабо, местами мыло и слабые текстурки - когда показаны трибуны например и вообще общие планы с большим кол-вом людей, в экшен сценах тоже местами задники едва-едва смотрятся. Но акробатика и боевика в целом сделана хорошо. Не лучшая на сегодняшний день, но выглядит достойно. Концовка невнятная, в фильме мотивация учавствовать в соревновании не понятна. Гарантий подняться в летающий город, после всего что было до этого нам показано, считай что нет. Парня задушманили, Папу в любой момент могут, и логичный ход уже поднимать восстание против верхнего города, но Алита зачем-то в соревнования подалась. В Манге все как-то логичней происходило.