Я не пожалел, что сходил на этот фильм. Если будет продолжение. я снова пойду.  Потому что я шел на зрелищный аттракцион, и я его получил. Любопытно посмотреть, что же там в этом воздушном городе, Зеоне, или Нео-Сеуле, я не запомнил точно.

Сначала о достоинствах фильма.  В отличие от всяких комиксов, где супергерои все-таки люди, пусть и в улучшенной версии, здесь девчонка синтетическая процентов на 90 %. Вроде как мозг и сердце и у нее настоящие, а может и нет, я это пропустил когда покурить вышел. В любом случае, это что-то новое, без криптонитов, аквамаринов и чего там еще. Извините, я не фанат Марвел, или DC, я их путаю. 

Нет смысла комментировать визуал. Уровень высочайший. И еще плюсик за относительно новую картинку, то есть не так чтобы прямо офигительно новую, но мир прорисован и продуман на отлично.

Кристоф Вальц - единственный персонаж в очках. Он апгрейдит киборгов, но сделать себе лазерную коррекцию не решается. А еще у него классная шляпа и неплохая актерская игра. 

Теперь о том, что не понравилось.  Если не знать, кто режиссер и продюсер, можно подумать, что у руля находился какой-нибудь Мак Джи Абрамс или кто-то из той же обоймы безликих. Где в этом кино Родригес, я так и не увидел. Его там с лупой не рассмотреть. Фильм Роберта Родригеса с рейтингом PG-13? Серьезно? После Города Грехов и Грайндхауса? Мда. 

Но Кэмерон следы оставил. Роботы, экзоскелеты, это его фишка, и эти железяки выглядят и действуют на все сто. 

То есть это и не Родригес, и не Кэмерон.  Ни натурализма и безбашенности первого, ни эпичности второго. 

Дженнифер Коннелли ходит-бродит с грустным лицом. И все. Я не понял, кто она такая. Я выходил позвонить, может пропустил чего. Она прекрасная драматическая актриса, и что она делает в этом фильме совершенно неясно. 

Махершала Али тоже ходит туда-сюда и что-то говорит, но делает это харизматично. Вот и вся разница.

Там еще парень был, который к Алите клеился. У него драма, он как бы хороший, но должен делать плохие вещи. Я не запомнил, как его зовут, это и неважно. Когда он пытался объясниться, я как раз вышел кофейку попить. 

Недостаток фильма в том. что это чисто подростковое кино. Железный человек или Чудо-женщина могут привлечь аудиторию и старше сорока лет, Алита рассчитана на зрителей до 18. Если начать разбирать сценарий и искать там проблемы, то это работа на века. 

Тем не менее, 

7 из 10

За прикольные железяки, Вальца и его очки, относительно новый, хорошо прорисованный мир и сравнительно интересного нового персонажа.