Открытый финал во второй части ясно дал понять, что история с Т-Вирусом ещё не закончена, а наоборот, только набирает силу. И когда ты собираешься смотреть третью часть, ты надеешься, что он будет таким же динамичным и напряжённым, как и предыдущие. Надежды оправдались процентов на пятьдесят.

Уничтожение Ракун-Сити не принесло особой пользы, а только усугубило распространение злобного вируса, который сумел захватить весь мир. По сути, история крутится вокруг приключений Элис по пустынной Америке в надежде найти населённый пункт, и команды выживших во главе с Клэр Рэдфилд и Карлосом Оливерой, которые тоже пытаются найти что-нибудь живое, каждый день отражая нападения зловещих мертвецов. А между тем, спрятавшиеся под землёй сотрудники Амбреллы готовят что-то новое...

Сценарий третьего фильма создан, скорее для того, чтобы продолжить серию и получить с неё деньги, хотя ничего общего с играми это творение не имеет. Надеетесь найти здесь что-нибудь новое? Увы, ваши ожидания не оправдались. Весь фильм главные герои мечутся с одной точки на другую, подвергаются нападению зомби, и всё. Цель их появляется только ближе к финалу - отправится на Аляску, и напасть на Амбреллу. Почему они не додумались до этого в течении всего фильма - большой вопрос, поэтому сценарий третьей части выглядит абсолютно скудным.

Особенно жаль некоторых персонажей, с которыми сценарист решает расправится жестоко и беспощадно.

Чего не скажешь про действия. Что-что, а напряжения и динамизма в третьем фильме хватает с лихвой, отчего творимое на экране не становится скучным. Наблюдать, как люди пытаются спастись от коварных мертвецов оказалось куда интереснее, за что появляется чувство переживания за героев. Понравилась битва с мертвецами в Лас-Вегасе и финальная битва Элис в лабораторий Амбреллы.

Актёрская игра осталась без изменений. Милла Йовович так же продолжает играть Элис, не меняя свою игру. Появление Эли Картер во франчизе принесло немного пользы, хотя актриса старается из-за всех сил. Одед Фер сыграл очень хорошо, как и во второй части.

Режиссура в третьей части очень хорошая. Динамизм, напряжение остались на своих местах, хотя и выглядит тут немного слабовато. А вот за сценарную отсебятину, не имевшую ничего общего с оригинальной игрой, хочется забыть об этом фильме, как о продолжений неплохой экранизаций игры.

7 из 10