Молодежная комедия с не очень остроумными шутками и хорошими актерами. Фильм далеко не шедевр своего жанра, но посмотреть стоит, если вам хочется обязательно веселого и необязательно смышленого юмора. Сюжет сначала кажется очень увлекательным. Потом дальнейшие развития истории слегка предсказуемый, но шутки все равно делают фильм интересным.

   Положительная критика:

-Сценарий - хороший пример для всех сценаристов. Все идет плавно и в тоже время с разными интересными и неожиданными поворотами. 

-У Райана Рейнольдса все эмоции на лицо, за что мне он и понравился.

-Эми Смарт играла тоже очень хорошо.

-Анна Фэрис (Саманта) с ролью справилась, но я считаю, что ее героиню уж сильно сделали идиоткой.

-Саундтреки хорошие, есть несколько интересных композиций.

-Монтаж и работа оператора обычные, но не менее хорошие.

-Шутки на любителя, но мне понравились. Бывают тупой и неуместный юмор, а в большинстве все в порядке.

   Негативная критика:

-Не понравился Крис Клейн.Вообще он мастер комедий, но здесь как-то не очень.

   8 из 10!