Кино очень спорное. Во-первых, конечно, можно похвалить создателей за смелое движение сюжета вперед, и достаточно неожиданное развитие событий в киношной вселенной Resident Evil.

Однако само же кино оставляет очень двоякое впечатление. Половина хронометража уделена группе 'выживших' под предводительством Клэр Редфилд. И сразу же стоит сказать, что очень разочаровал каст. Актриса, воплотившая столь ценный для любителей игр образ совершенно не впечатлила( + она не вызывает подсознательной симпатии, как, например, Милла Йовоович ). Да и самого персонажа нам раскрывают сомнительно. Показали лишь, как она расспрашивает приятелей, чтобы упороться травкой(?!), и её супер 'лидерские' качества, которые вызывает лишь смех (уже из-за самой актрисы).

В целом, за приключениями этой группы всё же интересно наблюдать. Хоть и многие аспекты в ней крайне сомнительные ( как, например, втыкающиеся в песок палки и передающие изображение с камер по... вайфаю(?). В условиях зомби-апокалипсиса? Они же там.. уже несколько лет, вроде выживают.). Да и школьный автобус с детьми, который они таскают за собой для того, чтобы тратить на них лишний бензин и еду смотрится весьма странно. Однако, опять же, к этому нельзя придираться, ведь 'всё может быть'.

Вот вторая половина хронометража уже впечатляет куда больше. Доктор Айзекс вообще вывозит на своих плечах всю картину. За его деятельностью очень интересно наблюдать, да и сопереживаешь персонажу Йена Глена гораздо больше, чем всем этим выжившим, Миллам Йововичам и всем остальным вместе взятым. Кстати, опыты доктора Айзекса даже вполне могли бы объяснить эту непереносимую ересь всех игр Resident Evil начиная с четвертой, где зомби обзавелись разумом и начали хватать в руки оружие.

4 из 10

P.S. идея со спутником Абмреллы вызывает непреднамеренный СМЕХ. Впрочем, как и многое в этом фильме. Слишком много непреднамеренного смеха(Или он преднамеренный..?)