27-летний Крис (Рейнолдс) – стройный красавец, успешный музыкальный продюсер и любимец женщин живет в Лос-Анджелесе, любит хоккей,  суши и общество звезд. Трудно поверить, но еще десять лет назад он был крайне толстым и крайне несчастным подростком, жил в Нью-Джерси, а единственная девушка – красавица Джейми (Смарт), которой он нравился, воспринимала Криса пусть и как лучшего, но всего лишь друга. Вновь оказавшись в городе детства (стечение обстоятельств!) вместе с эксцентрично-истеричной старлеткой (бизнес!) Самантой (Фэрис), он вновь решил попытать счастья с Джейми, но на этот раз его соперник - сочинитель сентиментальных песенок Дасти (Клайн).

Такую, в общем, незатейливую историю написал сценарист-дебютант в кино Адам «Текс» Дэвис, а поставил режиссер эстетских и успешных «Жестоких игр» и провальной «Милашки» Роджер Камбл. Наряду с  грубоватыми, порой пошлыми шутками в духе постмодернистских комедий («Все без ума от Мэри», «Американский пирог»), в картине есть элементы социальной сатиры (блондинистая (а-ля Бритни) и стервозная (а-ля Кортни) безголосая певичка Саманта, которую обожают тинейджеры и с которой Крис вынужден подписать контракт). 

Камбл, как всегда, собрал команду привлекательной и небесталанной молодежи, заснеженный Джерси в канун Рождества выглядит очень уютно, а стычки на фоне взаимной привязанности между Крисом и его младшим братом Майком (Маркетт) американские критики назвали «самыми реалистичными отношениями братьев, когда-либо сыгранными в кино». Не каждый фильм о мальчиках и девочках из Джерси должен быть шедевром (впрочем, Камбл вряд ли претендует на лавры Кевина Смита), поэтому можно расслабиться и получить удовольствие от приятной рождественской комедии, не ожидая ни чудес, ни потрясений.