С каждым новым фильмом, Райан Рейнольдс все ближе и ближе подбирается к комедийному Олимпу. Даже отступление к жанру ужасов в фильме 'Ужас Амитвиля' не помешал ему в этом, лишний раз показав многплановость актера. По части кривляния, Рейнольдс напоминает самого Джима Керри, кто знает, может он и достигнет мэтра в его таланте.

Так же обстоит дело и с Крисом Кляном, вся его актерская карьера металась между комедиями и мелодрамами, в итоге актер заметно вырос над собой со  времен 'Американского пирога'.

В итоге мы имеем вполне неплохую комедию, с двумя начинающими актерами комедийного жанра американской сцены, разбавленную женской компанией Эми Смарт и Анны Фарис.

6 из 10