Первые 2 части просмотрены давно и они мне в целом нравились. Когда вышла 3-я нагрянуло любопытство, что будет дальше. Сюжет начинается с постапокалипсиса в стиле 'Безумного Макса' только с зомбаками, о котором повествует как раньше главная героиня. Главная героиня отделилась от персонажей 2-й части(во главе которых группа выживших людей) и пытается скрыться от могущественной корпорации, цель которой избавить население от страшного вируса. Всё из-за того, что со времён 2 части у неё возросли способности по прототипу Энакина Скайуокера из франшизы 'Звездные войны'.

Но как бы не происходило герои всё же встречаются и целью является найти убежище, где нет заражённых и есть всё для спокойного проживания. И проблемы будут их настигать. Более того Элис будет преследовать безумный учёный из корпорации и она нужна ему для экспериментов. Особо добавлять ничего не буду к описанию сюжета.

Сюжет прямолинейный и простой, экшен среднего качества даже для 2007 года(кулачные бои вообще не имели смысла), некоторые персонажи вообще не раскрываются и они просто как сюжетный костыль. Однако часть из этих недостатков по сути не сильно раздражает. Сама корпорация и её аспекты смотрятся с другой стороны и весьма приятной ибо они понимали, что произошло и надо принимать решения. Просто так получилось, что кадровая политика слабая(на работу нанимают каких ученых-психов или самодуров не способных предотвратить это по мере поступления).

Главным минусом является сама концовка намекающая на продолжения. Всё же если бы Пол Андерсон как создатель франшизы понимал какими будут продолжения по мнению зрителей и прислушался к их мнению, то концовку можно было переиначить и получилась бы неплохая полноценная трилогия, пусть сюжет будет такой же, но концовка могла быть лучше.

Сама Элис в лице Милы Йовович всё так же приятно смотрится, поскольку в продолжениях она будет картонной и следить за её приключениями будет неинтересно. 

А по итогу скажу: мы получили средний любопытный, но скучноватый фильмец и он мог стать лучше.

6 из 10