После второй части, самой худшей во франчайзе, на мой взгляд, от третьей я не ожидал ровным счетом ничего. И видимо поэтому мне триквел неожиданно очень даже понравился. 

В отличие от второй части, третью снимал режиссер с немалым опытом – Рассел Малкахи. И вот к нему претензий нет: декорации, атмосфера, режиссура, постановка экшена здесь просто великолепные. Нет той вялости и серости, что была практически в каждом кадре второй части. В триквеле каждый кадр наполнен энергией и атмосферой апокалипсиса. И хотя сценарий к триквелу уже окончательно отошел от канонов игры, за ним интересно было смотреть. Он уже не попахивал тем маразмом, коим страдал сюжет второй части. 

Хотя и в этом фильме с этим не все гладко. С какого-то перепугу совсем не к месту появляется самый яркий женский персонаж из игровой вселенной – Клэр Редфилд. И ладно бы просто появилась и как-то влияла на сюжет. Она здесь, в принципе, была совсем ни к чему. Ни за какие важные события она вообще не отвечает. С таким же успехом можно было просто вернуть Джилл Вэлентайн, без объяснений ушедшую из франчайза. 

Стоит отметить, что в фильме вообще практически отсутствуют важные события. Практически вся история здесь укладывается в пару предложений, а первый час сюжет вообще стоит. Заканчивается все вполне традиционно для данного франчайза – на самом интересном месте.

Возможно, во всем этом виноват хронометраж, которого для истории данного масштаба просто категорически мало. И все же, если говорить о хорошем, то стоит сказать, что у режиссера действительно получилось передать зрителю атмосферу постапокалипсиса. Иногда, правда, картинка напоминала трилогию «Безумный Макс», однако это неизбежно, мне кажется, при съемках в одном сеттинге.

Но уж к чему нельзя придраться, так это к визуальному ряду. Все-таки он красивее первых двух частей, вместе взятых. Великолепный экшен, декорации, атмосфера, операторская работа. Все довольно здорово и где-то немного оригинально. Сцена с воронами поставлена просто потрясающе, одна из самых ярких сцен фильма, если не самая яркая. 

В целом, триквел на порядок лучше сиквела, но гораздо слабее оригинала. Создатели окончательно отошли от сюжета игрового франчайза, и теперь его киношный аналог живет фактически самобытно. Посмотрим, что из этого выйдет. А пока, моя оценка триквелу:

6.5. из 10