Очень красиво, зрелищно и динамично, однако за глазами как у кота из Шрека мы видим хаотичную, неправдоподобную историю. И конечно, речь не о киборгах, у которых из человеческого остались носы и уши. Речь о том, что сама история выглядит надуманной, а персонажи действуют нелогично. 

Конфликт здесь, как и в Элизиуме 2013 года строится вокруг искусственного разделения общества на живущих в летающем городе и оставшихся на земле неудачников, всеми силами стремящихся наверх. Почему такое общество жизнеспособно, как оно появилось, почему ситуация никак не изменится — в фильме не объясняется. Для поддержания статус-кво достаточно иметь больших роботов с пушками, и запретить огнестрел у плебеев. Впрочем, если в Элизиуме все преимущества жизни на орбите показаны убедительно — жизнь без болезней — то в «Алите» нам остается лишь недоумевать, почему билет наверх столь желанный и дорогой.

Персонажи как будто нарочито декларативны и пафосны. Всё это наслаивается на какую-то непонятно нелогичность и непоследовательность. То Алита вламывается в помещение и с порога жжет глаголом металлические сердца киборгов, то другой герой решает неожиданно отказаться от дела и подвести товарищей в самый горячий момент, то человек, готовый идти по головам ради билета наверх, вдруг самоубийственно отступает от своей мечты и цели... Любовь и надежда, конечно, меняют судьбы, но сюжет от этого страдать не должен.

И еще, какой-то она уж слишком боевой ангел. Должны же мы переживать, что героине сделают плохо.

Киборги шикарны, вообще тема лиц на металлических каркасах раскрыта полностью.

7 из 10