...Есть много ужасных мест, пользующихся дурной славой: Бермудский треугольник, Лимб, Чёрный вигвам... Многие из них существуют только в мифах, а опасность других не до конца доказана. Но есть в этом списке одно измерение, неподвластное человеческому сознанию и, к сожалению, вполне реальное. Называется оно «зона дружбы». Ходят слухи, что это словосочетание сбивает неосторожных путников с дороги и даже храбрых странников заставляет заблудиться в тёмной чаще своих чувств на долгое время. Говорят, что есть заклинание, способное в мгновенье поместить вас туда, отразить которое могут только опытные колдуны. Звучит оно так — «просто друзья»...

Добродушный толстяк Крис Брэндер по уши влюблён в свою подругу Джейми. Но, застряв в зоне дружбы, бедняга, как и его безответная любовь, ничего не может с этим поделать. Прошло много лет и теперь уже красавчик и крутой голливудский продюсер Крис случайно встречается с Джейми в баре. Понимая, что всё также влюблён, он решается заполучить девушку во что бы то ни стало. Однако замыслы по завоеванию сердца бывшей подруги терпят крах, потому что в городке, где он вырос, кажется, всё действует не в его пользу.

Из многих комедий и праздничных фильмов можете смело выбирать эту. Во-первых, потому что тут играет Райан Рейнольдс, который всегда хорош собой, а в образе пухляка (в начале фильма) вообще нечто. Также здесь есть звезда «Очень страшного кино» Анна Фэрис, показавшая все девять врат полоумного сумасшествия, ревнивой истерии и идиотской пошлости, переплетающихся в её натуре «серьёзной» артистки. Ещё здесь очень смешно. И вы будете смеяться тем добродушным смехом, который возникает при просмотре какой-нибудь старой доброй комедии, а не тем скрипячим злорадством, невольно появляющимся при виде на экране тупого и морально прогнившего «юморка». Ситуации обыгрываются с добротой, нежностью и любовью, особенно в моменте, когда Крис решает показать Джейми, как он на самом деле умеет играть в хоккей, даже несмотря на доисторические коньки. Наконец, можно сказать, что картина весьма поучительна. Хотя бы из-за анатомии зоны дружбы или от того, как показаны механизмы человеческих связей, вопрос дружбы между мужчиной и женщиной и последствия школьных невзгод.

«Просто друзья» — отличная комедия из разряда «отношенческих», в которой нет напыщенности, фальшивых нюней и компромиссов с теле-аудиторией. Тем не менее, это не исключает хэппи-энда, которой наступает не потому, что так надо по жанру, а потому что он просто должен был наступить, ведь этого так хотели зрители, которые вместе с героем Райана Рейнольдса желали сбычи мечт и зимних чудес под веточкой омелы и новогодним снежком.