Несмотря на бодрый старт, фильм 'Обитель зла 3' чуть было не стал худшим в истории всей серии. Снят он, конечно, качественно. К этому не придраться. Да и со спецэффектами всё в порядке. Но, кроме этого, в фильме нет больше абсолютно ничего. Это уже даже не ужастик (в отличие от своих предшественников), а просто очередной боевик, для которого свойственны постоянные перестрелки, погони, эффектное появление главного героя (героини в нашем случае) и немного юмора. Больше нет той атмосферы постоянного выживания (как в первых двух фильмах), ничто не заставит вжаться в кресло и переживать за героя.

Подводя итог, хочется сказать, что, в погоне за славой, 'Обитель зла 3' потерял то, из чего собственно родилась первая часть. Ясное дело, что 2, 3, 4 и т.д. части никогда не превзойдут первую, но этот фильм не тянет даже на дополнение к основному сюжету. За старания конечно плюс, но это уже совсем не тот 'Резидент'.

4 из 10