Успешная франшиза по серии видеоигр продолжает своё развитие. В 2007 году на экраны вышел третий фильм про зомби-апокалипсис. Правда стоит констатировать, что, несмотря на постоянно растущие сборы каждый следующий фильм саги получается слабее и бредовее предыдущего. Но обо всём по порядку.

После катастрофы в Ракун-сити прошло 5 лет. Человечество находится на грани уничтожения в мире, наводнённом монстрами. Небольшие группы выживших скитаются по пустыням в поисках припасов и оружия. Однако даже в такой ситуации корпорация Амбрела не прекращает проводить свои ужасные эксперименты. 

Главной героине Элис, в исполнении Миллы  Йовович, удалось пережить конец света, но её приключения далеки от завершения. Элис предстоит трудная битва с могущественной корпорацией и её претензиями на мировое господство.

Сюжет картине не преподносит нам чего-то нового. Большинство поворотов истории довольно предсказуемы. Как и в прошлой серии, главная героиня обладает сверх способностями. И в этот раз её силы выросли настолько, что Элис место скорее в Людях Икс, но не как не в Обители зла. 

Сюжет фильма больше не имеет не только нечего общего с оригиналом, но даже очень часто противоречит здравому смыслу и порой выливается в настоящий бред, не поддающийся осмыслению. Не смотря на все старания авторов, история, рассказанная в картине, выглядит прямолинейно и предсказуемо. Те немногие сюжетные повороты присутствующие в фильме не вызывают ни чего кроме недоумения и вопроса – Зачем?

Поговорим немного о персонажах и актёрской игре.

Как я говорил раньше, главная героиня превратилась в какого-то героя комикса, которой нужно спасать мир вместе с каким ни будь Суперменом и Бэтменом. Вместо этого нам хотят сказать, что Элис отчаянно пытается выжить в мире захваченном зомби. Но если посмотреть внимательней, то очень быстро становится понятно, что это не Элис выживает в мире зомби, а зомби пытаются выжить рядом с главной героиней. Не порадовала и актёрская игра Миллы – фактически перед нами терминатор в юбке лишённый чувств и эмоций. Хотя для боевика вполне сойдёт.

Прочие персонажи так же не отличаются выдающимися характерами и колоритом. А актёрская игра находится на среднем уровне.

В попытке привлечь побольше фанатов оригинала в фильм была введена Клер Редфилд. Один из ключевых персонажей серии видео игр. Однако затея провалилась, персонаж получился блёклым, скучным и внешне не очень похожим на оригинал. 

В общем, в фильме практически нет колоритных персонажей. А актёры по большей части играют на оценку четыре с минусом или три с плюсом.

Скажу пару слов о спецэффектах и музыке. 

В картине присутствует неплохая визуальная и музыкальная часть. Но в, то же время здесь нет нечего особенного. На экране происходят многочисленные взрывы и перестрелки. Но всё это мы можем увидеть в любом средненьком боевике. Музыка, играющая на заднем плане, то же не выделяется чем-то особенным. Хотя главная тема фильма получилась неплохой.

Одним из положительных качеств фильма являются показанные в нём монстры. Нельзя сказать, что в картине присутствуют какие-то невообразимые создания, но в целом чудовища выглядят вполне неплохо.

Картина «Обитель зла 3» обладает слабым порой глупым сюжетом, нечем не выдающейся актёрской игрой, блёклыми персонажами, средними спецэффектами и незаметной музыкой. В общем, фильм на один раз.

P.S. К сожалению можно констатировать, что с каждым новым фильмом, серия становится всё хуже и хуже.   

6 из 10