Игрушка Resident Evil забавная, сюжет деревянный, но занимательный, и реализован был в первом фильме аляповато, но прикольно. Нахватался Андерсон по верхам штампиков из зомби-ужастиков Ромеро (тот, кстати, собирался ставить первый фильм) и слепил солидный трэшачок, местами захватывающий. Мастерства ему очевидно не хватало, ромеровского стиля, выверенной формы, иронии и сверхсюжетного содержания. Да еще актеры «давали жару», тараща глаза, словно у них страшный запор и ломали комедию, вызывая вместо веры в свои характеры и поступки только искренний смех. Правда, вот в безатмосферности фильм не упрекнуть. В чем-то перекликаясь с канадским «Кубом», «Обитель зла» лично меня радовала своей атмосферой замкнутости, безысходности и предумышленности происходящего. И, конечно, Милла. Если когда-то это была подававшая надежды актриса, после съемок в «Обители зла» ее и без того не заоблачный уровень заметно снизился, обнажая сомнительный талант неестественно держать себя в кадре, насупливая брови и безучастно таращась исподлобья. Понятно, что играть ей в «Обителях» нечего. Характер у Элис расплывчатый, не точный, супергероиня — и ладно, а кто, откуда, зачем? — пустота. И, если вначале кое-как еще Милла интриговала, делая вид, что у нее ого-го сколько секретов, уже к середине фильма полностью отдалась рукомашеству и дрыгоножеству, не забывая, конечно, свою главную актерскую фишку — мелкое дрожание всем телом, или веками, когда телом никак. Но фанаты игры сделали свое дело — фильм для жанрового продукта показал себя неплохо.

От съемок второй части Андерсон самоустранился, предпочтя не менее дурацкий «Чужой против Хищника», а новый режиссер представил на экране такое царство заурядности, бессмысленной суеты и скуки, что первая «Обитель зла» стала смотреться на фоне второй в 3 раза лучше. Но касса странным образом опять собралась, заставляя критиков разбрасываться саркастическими замечаниями по поводу мозгов среднестатистического зрителя.

Третью часть Адерсон задумал снимать сам, но тут уже продюсеры воспротивились. Да и то верно — «Обитель зла», в принципе, может снять любой мало-мальски профессиональный ремесленник. И из многих таковых выбран был Рассел Малкэй — яркий и довольно самобытный постановщик, когда-то неожиданно выдавший шедевр «Горец», но потом погрязший в череде неудач и второразрядных жанровых лент. «Обитель зла» для него была шансом вернуться если не в высшую режиссерскую лигу, то хотя бы просто в большое кино, а то последние годы он подвизался на ТВ.

«Обитель зла 3» никого не удивила ни сборами, ни художественностью. Не было в ней ни нового взгляда, ни новых идей. Индивидуальности Малкэя — тоже, да и какая там индивидуальность, если ты за последние 20 лет не снял ни одного хита, а на тебя смотрят инвесторы из 5 стран, жаждущие возвращения своих 45-и миллионов! И Малкэй собрал кучу штампов из фильмов о мутантах, пустынях, одиноких героях и апокалипсисе и смонтировал из них смотрибельный одноразовый боевичок, где несуразицы и нелепицы лезут из всех щелей, говоря о небольшой заинтересованности режиссера проектом, сценарий старательно уходит от любых объяснений, а интересных, эффектных и страшных сцен так мало, что хватило бы разве что на короткометражку.

Создавая визуально достаточно интересное постапокалиптическое зрелище (отсылающее, правда, к куда более интересным мирам «Безумного Макса»), Малкэй с трудом управляется с вялым, нелогичным и откровенно халтурным сюжетом, который пробуксовывает после каждой мало-мальски эффектной сцены и как бы повисает в ожидании следующей. Бесхарактерные, деревянные герои лениво размазывают по блюдцам зрительских мозгов остатки каши бессодержательных диалогов, очередной профессор-злодей находит удовольствие в том, что превратился в мутанта, команда спасшихся куда-то едет, изредка останавливаясь, дети кушают свинину с фасолью, вороны нападают прямо как у Хичкока, по задворкам бродят впавшие в уныние от осознания собственной ненужности зомби, профессор зачем-то сделал умного зомби и забыл о нем, негр трагически скорбит по негритянке, а прекрасная Милла ездит на мотоцикле, машет ногами и ножами, телекинезит, дрожит, сверкает пустыми глазами и плохо делает вид, что ей здесь позарез необходимо быть. И вся эта унылая мешанина оставляет ощущение беспомощности сценария, незавершенности происходящего, непонимание создателей, что именно они хотят показать и зачем, острое желание увлечь и отсутствие того — чем. Между отдельными элементами сюжета нет никаких связующих линий. Даже сама Элис выглядит здесь ненужной, и вся история откровенно притянута за уши к хоть какому-нибудь финалу. Фильм короток, но почти все, в нем происходящее, смотрится таким надуманным и искусственно растянутым, что создается ощущение, что снят он не по сценарию, а по сценарной 5-истраничной заявке, и снимать было совсем нечего!

Актеры тоже не блещут, впрочем, каждый актерский выход так скомкан, будто режиссер боялся, что если они побудут в кадре побольше, могут чего-нибудь не то ляпнуть и опозорятся. Уровень тупизны в показанном зашкаливает. Оно понятно, что принцессы не пукают… но потеть-то они могут! Пачкаться, рвать одежду, и как-то вообще меняться — хотя бы из актерской солидарности. Но нет. Как в`Голом пистолете», выпачкавшийся в дерьме Дребин, в одну секунду приобретал товарный облик, так и здесь героини и герои, путешествующие долгие месяцы по пустыням, не теряют модельной формы и журнальных ликов — остаются чисты, белы, подкрашены, сексапильны, с холеными руками, длинноволосы (господи! ну, нельзя людям, связанным с такой опасной деятельностью, носить длинные волосы! Это же верный путь к скорой смерти, когда убегаешь от зомби!) и идеально одеты. Оно и понятно, Милла дизайнерила им одежду, поэтому все носят симпатичную дизайнерскую форму, маечки-топики, всем все подходит и все по всем сшито. Так всегда бывает при Апокалипсисе. И сама Милла, которой воевать в плаще и шортиках с рейтузами на резиночках просто жизненно необходимо! Да-да. Игра. Но игра и кино -две совершенно разные реальности. Приземлившись на согнутую коленку с высоты 3 метров, как Элис в начале фильма, в игре — встаешь и идешь дальше, а в фильме, по идее, должна была быть выбита чашечка. Но кто об этом думает! Элис уже давно что-то вроде Железного Человека. Только в модном прикиде и с кое-какими сиськами.

Что в итоге? Слабый и малоинтересный продукт, вытягивающий за счет постапокалиптической атмосферы. Неумелые попытки придать ему антиутопическое звучание безнадежно провалились. Актеры представляют из себя не живых людей, а игровые функции «стрелять», «бежать», «голос». Режиссура неуверенная. Сценария нет. Скучный, постный, глупый, сумбурный, не темпераментный кинопересказ игры смотрится, однако, местами неплохо — хотя бы за счет простейших «а в кого он превратится?» или «а как она их замочит?» Правда, ответы даже на эти вопросы — разочаровывающие. Нет, безусловно, лучше 2-й части. Но Малкэй даже в «Принце Египта» был более изобретателен и уверен в себе. 

4 из 10