Обидно мне. Обидно до слез. Зачем делать триквел, если на это нету желания? По-другому обьяснить результат подобной работы я просто не могу. У людей просто не было желания хорошо сделать фильм. Им просто в очередной раз хотелось срубить деньжат, пользуясь успехом предыдущих частей и им было просто наплевать на зрительское мнение. Нехорошо поступаете, товарищи! Если б еще Пол Андерсон вернулся в режиссерское кресло, а не тусил где-то рядом, то были б еще хоть какие-то надежды на успех проекта. А так сплошное разочарование.

Начну с самого ужасного. Фильм просто скучно смотреть! Зевота наступает такая, что боишься рот порвать. Первые пол фильма просто не о чем. Как-то не цепляет рассказ о том, как по пустыне колесит горстка выживших людей, какой у них быт и чего они вообще хотят. Хочется боевика, хочется мощной подачи сюжета, хочется хоть какой-то интриги наконец! Но тут уж ничего не поделаешь. Тут такого нету.

Начнем с проколов. Почему вся планета стала пустыней? Я как-то не пойму. Вирус, как мне помниться, только оживлял мертвые клетки и никак не действовал на окружающую среду. Идем дальше. Мне понравился момент, там где выжившие люди рассекают по пустыне на колонне из разных автомобилей. Самое занятное было увидеть Хаммер во главе колонны, так как он жрет бешеное количество бензина, а, как было известно, проблема с бензином у них постоянно имелась в наличии. Еще один момент. Когда на людей поперли вот те 'надрессированные ' зомби, у меня возник вопрос - а куда они там все в тот контейнер поместились? Там контейнер на тушек эдак 20, а в итоге там их бегало в 2 или в 3 раза больше. Очень банальный прокол.

Теперь о том, что мне не понравилось. Во первых очень бедные декорации, а точнее их отсутствие. Куда ушел весь бюджет я даже не знаю. Готов заподозрить, что виноват в этом гонорар Миллы Йолович. Потом финальная битва главгада профессора Айзека и Элис не впечатлила. Уж больно короткая да и закончилась как-то неинтересно. Не рассказали нам что случилось с остальными людьми, которые улетели на Аляску. Хотя меня это, если честно, не сильно мучило. После всего увиденного, разочаровавшись, я уже хотел, что б все это недоразумение поскорей закончилось.

Теперь о хорошем, чего, к сожалению, в данном фильме почти нет. Красиво смотрелась сцена, там где Элис расправляется с 'контейнерочными ' зомбями. Смотрел с напряжением. Только разочаровало, что столько людей погибло. И интересный момент был с клонами Элис, согласитесь необычно.

В общем скажу, что фильм не получил должной реализации. Он получился просто неинтересный, и смотрится как малобюджетный проходной B-Movie. Я очень надеюсь, что продолжение снимать не будут, потому что боюсь увидеть творение, еще хуже этого. Такого горя я не перенесу. К моему великому сожалению оценку больше той, которую вы видите снизу, совесть мне не позволила поставить.

6 из 10