Прошлое есть у всех, в том числе и у удачливого продюсера Криса Брэндера (Рейнольдс). Гламурный светский лев ранее был обезображенной бесформенной массой, у которой всё же были свои чувства, переживания и привязанности. И вот, по прошествии десятка лет, волею случая, Крис со своей глянцевой нынешней подружкой оказывается в родном городе, где его ждут старые знакомые и горячо любимая девушка юности…

Существует много кино примеров, подтверждающих тот факт, что вернуться в забытый старый дом всегда интересно. Там остаются воспоминания, многое меняется, в том числе и люди. Таким образом, обозначается главная проблема фильма: подвластны ли времени человеческие чувства и характеры. 

Несколько лет назад Эштон Катчер возвращался в родной город, чтобы проведать Эмми Смарт (Эффект Бабочки). Теперь за ней ухлёстывает, намазанный килограммом грима, Райан Рейнольдс. Правда, этого асоциального обличия актёра совсем немного, около 10 минут в самом начале. Но этого достаточно, чтобы устроить цирк, глядя на который легко и посмеяться. Райан снимается очень много, не всегда количество переходит в качество, но назвать его лицедеем, уверенно стоящим на голливудских площадках, уже можно. 

Если Рейнольдс веселит в основном за счёт помощи гримёров, то Анна Фарис получила самую интересную роль в фильме. Безмозглое, блондинистое существо подчиняется актрисе на раз, два. Ну, уж очень достоверный образ получился. Позаимствован из личного опыта? 

Шутки шутками, а развить сюжетные направления, хорошо осведомлённому в жизни молодёжи режиссёру Роджеру Камблу, удалось без блеска. Но всё же удалось. Возвращение в старый мир и работа над своими ошибками получились гораздо более доступными и логичными, чем развитие главного женского персонажа Эмми Смарт. Ей явно не хватило нескольких минут от общего времени фильма, чтобы предстать цельным образом.

Съедобная комедия, в которой Райану Рейнольдсу пришлось кривляться в виде пупса, а также походить с разбитой челюстью, может быть рассмотрена в качестве одного из вариантов проведения вечера дома за телевизором. Так, семечки…