С экранизациями аниме у Голливуда с давних времён всё очень плохо. И вот на Алиту надежд тоже никаких не было. Но должен признать, хоть фильм и не идеален, но это одна из немногих экранизаций, которая передаёт дух оригинала.

Фильм настолько же безумный и драйвовый как и аниме, главная проблема лишь в том, что авторы решили ввести в фильм сразу несколько сюжетных арок из сериала, что делает картину весьма неровной в повествовании, где-то фильм интересный, а потом резко теряет в динамике и также резко её возвращает.

Ещё одним из слабых мест фильма является любовная линия, она вышла чересчур пресная и предсказуемая, а ещё персонаж Киана Джонсона получился весьма пресным, да мы знаем его мотивацию, но всё это настолько расплывчато подано, что в конце за персонажа не переживаешь, а местами вообще забываешь о его существовании.

Но всё это окупается невероятно красивой картинкой, звуком, причём речь не только о саундтреке, но и о самом саунд-дизайне, а какой тут дизайн роботов и постановка экшен-сцен диву даёшься. Главная героиня Алита один из самых красивейших и милейших анимированных персонажей в кино.

В общем кино вышло не без недостатков, но это крепкое массовое кино с сочной картинкой, но слабым сюжетом, с классной главной героиней, но откровенно деревянными второстепенными.

6 из 10