Очередная экранизация аниме 90-х увидела свет. Попытка эта связана с несколькими причинами. Первая причина - подняться выше в адаптации на западе после провальных попыток, например, 'Призрака в доспехах' со Скарлет Йохансон, где большинство сцен было просто слизано с оригинала, а сюжет упрощен до уровня 10-летнего ребенка. Вторая причина - Джеймс Кэмерон решил показать как далеко он смог зайти в плане графики и что нас ждёт в сиквеле Аватара. У Кэмерона картинка в каждом новом фильме просто невероятная. Учитывается каждая мелочь вплоть до морщинок на главных героях. И такая детализация достойна похвалы и уважения. Ты наслаждаешься каждым кадром и как будто попадаешь в другую реальность. Но в плане сюжета есть очень много вопросов. Если описывать фильм Алита коротко, то это шедевральная картинка с потенциально хорошим, но сумбурным и сильно упрощенным сюжетом. Фильм очень напоминает 'Призрак в доспехах' и это чувствовалось в течение всего просмотра. Решили только сделать картинку поярче, поменять актрису в главной роли и все. Новая экранизация готова. И вот тут кроется главная проблема адаптаций и экранизаций аниме на западе. 

Почему-то все считают, что можно просто скопировать историю, практически не придумать чего-то оригинального, но при этом сделать топовую графику, показывающую, что мы живем в 21-м веке. И никто не задумывается о том, что аниме не всегда смотрят из-за картинки, а потому что сюжет цепляет и погружает в себя полностью. Это отдельное искусство, которое понятно не всем, как абстракции в картинах. Поэтому и провалились в прокате и разгневали фанатов такие экранизации, как 'Тетрадь Смерти', 'Драконий жемчуг', 'Кайт девочка-убийца', 'Спиди гонщик' и т.д. Авторы либо занимаются копипастом, либо перевирают все, не оставляя ничего оригинального, кроме названия.

Подводя итоги, хочется отметить великолепную графику, за которой практически ничего не скрывается. Никаких сверхповоротов сюжета и интриги. Все прямолинейно и предсказуемо. От меня рекомендация идти, чтобы насладиться картинкой, отключив мозг. Приятного просмотра.