Когда к сценарию прикладывает руку топовый кинематографист, а именно Джеймс Кэмерон, – до «Аватара» такое ожидание знаменовалось бы феерией великолепных чувств, сейчас же начинаешь понимать, что знатное имя используют с одной лишь целью – привлечь как можно больше зрителей к просмотру. Хотя, если вспомнить с чего все начиналось, то Кэмерон однозначно был первым, кто стоял у истоков «Боевого Ангела», правда не в том виде, в каком она предстала зрителю. 

Роберт Родригес создал великолепный аттракцион, где вроде бы есть все самое необходимое, чтобы вызвать симпатию зрителя. И вот тут подробнее, поскольку помимо «зрителя», есть бесчисленные «поклонники» в различных сферах восточного визуального искусства, точно также привыкшие ко вниманию. И вот тут с их чувствами обошлись крайне нещадно, поскольку «Боевой Ангел» настолько американизирован, насколько это когда – либо удавалось. Даже «Призрак в доспехах» со всеми его недостатками таковым не был. 

Ни в коем случае нельзя ничего плохого сказать ни об актерской игре, ни о сценарии (хотя финал вызывает небольшое раздражение, поскольку является подпоркой к дальнейшему развитию вселенной), ни о спецэффектах. Но «Боевой Ангел» настолько прозападный, что остается небольшая толика сожаления, поскольку прошло около десятилетия, пока фильм не увидел свет. Эх, где же ты, старый добрый Кэмерон, когда ты так нужен для очередной сессии искусственного дыхания яркому фантастическому экшену. 

Но Роберт Родригес очень неплохо распределил довольно скудный для очередной фантастической киноистории бюджет, пригласив в фильм Кристофа, Дженнифер и … Али! После его невероятно крутого выступления в «Зеленой книге» захотелось посмотреть на него в роли знатного злодея, и вот оно, свершилось!