Алита - это классический образ героя. Воскрешение, мудрый помощник (Идо), нарушение запрета (ночная вылазка), зов к приключениям (моторбол), чудесные предметы (меч, тело берсерка), испытание (спасение Хьюго). Она прямиком из книги Джозефа Кэмпбелла 'Тысячеликий герой', это круто, но в остальном минусы.

Перед просмотром Алиты я не наводил какие-либо справки по оригиналу. Фильм, вроде как самостоятельное произведение, и я бы хотел, чтобы фильм сам объяснял свой мир. Не навязчиво, не каким-нибудь долгим рассказом, а на обыденных вещах происходящих в фильме. Но этого мало. Почему-то не объясняется, за счет чего тела киборгов работают, а вот у Алиты есть объяснение (утраченная технология, реактор в виде сердца). Алита, кстати, часто кушает, и мне это показалось странным. У нее же нету пищеварительной системы, один металл. И исходя из этого, возникает новый вопрос, человек ли она отчасти или полностью машина? Вообще, очень многое не сказано про киборгов. Фильм вроде как про киборгов, и вот такое поверхностное отношение к их проработке огорчает. 

Что в итоге? Мне понравилась только классическая история становления героя. Он располагает к себе. У них получилось сделать героя за которым интересно следить. Но мир и его история остались на втором плане.

5 из 10