В промежутке между 2004-м годом (когда вышла вторая часть 'Обители зла') и 2007-м (премьера 'Обители зла 3') исполнительница главной роли во франшизе Милла Йовович снялась в двух картинах и обе они не стали каким-то грандиозным, да и даже каким-то особым событием. Возвращение красавицы-актрисы в третий фильм ожидался с чувством того, что вот она снова заблистает, вновь фильм ужасов про зомби заставит позабыть о прошлых неудачах и карьерный небосклон улыбнётся Йовович.

Новый фильм тоже претерпел изменения среди создателей: в режиссёрское кресло сел австралиец Расселл Малкахи, известный по таким фантазийным боевикам, как 'Тень' и 'Горец'. Однако, с жанром, который заложен в 'Обитель зла' он ещё не сталкивался. А чем не проверка? Франшиза раскручена и для Малкахи риска было намного меньше, чем для продюсеров, которых, в случае провала, мог ждать финансовый кризис. На самом же деле случилось то, что фильм оправдал свою бюджет более чем в три раза, но если бы не был он так разрекламирован, то зритель просто-напросто, в случае, что он не был на премьере, не пошёл бы на него, узнав далеко не лестные отзывы.

Фильм действительно полностью превратился в заурядный боевик, с которым невольно появляются ассоциации с каким-то фильмом про космос, когда на неизученной планете появляются отряды кровожадных существ, не съевших друг друга, зато весьма желанно хотевшие полакомиться бедными землянами. Выход за рамки 'муравейника' 'Обитель зла' стала стремительно отдаляться от своего первоначального образа динамичного фильма в набор интеллектуальных идей по поводу 'а что бы ещё такое этакое нам туда всунуть?'.

Если бы не выверенный персонаж Элис, которую как раз играет Милла Йовович, то фильм пал бы ещё ниже. А так актриса с её фактурой неожиданно легко (это эпитет) вытягивает картину за рамки среднестатистического фантастического боевика. Стартовый режиссёр Пол У. С. Андерсон сделал верный шаг, когда пригласил на съёмки свою гражданскую жену.

Но плачевно выглядели на фоне Йовович остальные исполнители. Даже нахождение среди актёрского состава Эли Лартер не стало украшением. Она сыграла, такое чувство, вполсилы, а в глазах, почему-то, читалась какая-то неприязнь к исполнительнице главной роли.

Итак, третий фильм по уровню ещё ниже, чем второй, хотя это не означает, что он плох, просто всегда ждёшь от таких картин больше, а получаешь...

5 из 10