После логичного завершения второй части, а именно уничтожения города Ракун, встала необходимость как-то продолжить историю. Вроде и вирус искоренили, и город с землей сравняли. Что в таком случае можно придумать? А все оказывается банально и просто. Вирус успели продать заинтересованным сторонам и он распространился по всей планете, превратив ее в безжизненную пустыню, где смогли выжить только маленькие кучки людей. 

  На мой взгляд Extinction является наиболее слабой частью из всего сериала. Прежде всего тоску наводит сплошная пустыня. Отсутствие сочного, разнообразного фона(пусть даже каменных джунглей) рассредотачивает внимание на происходящем. Повсюду жаркое солнце, золотистый песок, барханы. Вроде и красиво, но выглядит депрессивно. Что касается самой Эллис, то она теперь не просто крутая тётя с целым арсеналом оружия и акробатических навыков. Это настоящий супермен в юбке, способный одной силой мысли и камни над землей поднимать, и столб огня останавливать, и даже спутники выводить из строя. Честно говоря, это откровенный перебор. Если мы привыкли видеть ее сильной, решительной, обладающей некоторым рядом сверхспособностей, то доходить до сжигания спутников было совсем необязательным. Персонажи фильма получились плоскими и шаблонными. Лично мне никто из них не запомнился. Все их действия, а также постигающая горькая участь, не вызывает каких-либо эмоций. Самым непонятным моментом для меня стало выскакивание зомби из контейнера. Их столько разбежалось во все стороны в поисках свежего мяса, что невозможно представить как они вообще  все там уместились. Как муравьям и конца и края нет. Музыкальная составляющая также не блещет оригинальностью, здесь она не играет никакой роли, в отличие от 1 и 5 частей.

  Среди положительных моментов можно отметить появление Тирана - мутировавшего  ученого. Выполнен он как и в оригинальной игре, даже сердце сделали наружным. Но  его финальный монолог 'Я думал, что ты стала вышей формой развития, но я ошибался, высшая форма-я!' - типичный голливудский штамп.  Бесчисленные копии Эллис стали неплохим шагом к развитию дальнейшего сюжета. Грим выполнен на должном уровне, нареканий никаких не имеется. Попытка создания разумных зомби была перспективной, но после того, как одному из них дали  мобильник и фотоаппарат, я понял, что попытка не оправдала себя. Но все равно плюсик поставлю.  Фигура Альберта Вескера остается самой загадочной. В оригинале он был командующим отряда S.T.A.R.S.  Каким образом он от сотрудника ( пусть и не рядового) добрался до главы Амбреллы остается загадкой. Как всегда восхитили чертежные профили подземных лабораторий. Как представишь себе их реальный размер, аж дух захватывает. 

 Большого впечатления картина не произвела, надежды были большие, но реализация подкачала. Полу Андерсону надо не только сценарии писать, но и лично заниматься режиссурой всех частей сериала, поскольку под его руководством на выходе появляется что-то толковое. Ну и на этом, все равно, спасибо. 

5 из 10