XXVI век. Киборги живут наравне с людьми. А разница между слоями общества просто огромная. Доктор находит останки и восстанавливает девочку, она ничего не помнит, но у нее боевой характер, и она стремится узнать себя и мир.

Казалось бы, масштабность фантастики, великолепные спецэффекты, множество действий. Визуальный ряд шикарен, к нему вопросов нет, он же и привлекает внимание зрителя. Каждая деталь продумана, и детально исполнена, в частности, что касается различных механизмов, работы выполнены на наивысшем уровне. Но фильм ужасно затянут. Драки особо не впечатляют, в них нет особенности, все это уже было показано. Плюс к этому очень долгие диалоги, в оригинале, или же это просчет наших адаптаторов, но в репликах, и между ними, длинные, прям таки, театральные паузы. При этом многое настолько пафосно снято, что аж неловко, и странно, например, как героиня разрубает слезу мечом в слоумо (к этому можно добавить вопрос, а зачем роботу слезы)… Любовная линия также странная, во первых, между персонажами нет искры, от этого зритель начинает отвлекаться, и думать, а как вообще между человеком и роботом может быть влечение. 

Актеры сыграли на уровне обычного фэнтези, что совсем не плохо, вот только подбор актеров, не совсем удачен, Кристоф Вальц, слишком прост и выделяется среди общей картинки, Дженнифер Коннелли также, оба актера интересны, но не в данном жанре. Остальные, более сливаются с происходящим, но персонажам не хватило энергии, истории и наполненности. Вся их жизнь показана зрителю поверхностно. Предыстории нет совсем…

Фильм можно смотреть если ты фанат фэнтези, или ребенок. В других случаях, появятся много вопросов, не свойственных данному жанру, когда ошибки должны перекрываться действием. При том, понимая, что не надо думать над такими фильмами, вопросы сами появляются в голове… И уже давно стоит понять, что на одних спецэффектах далеко не уедешь, есть много аналогов, при этом имеющих сильный сюжет и глубину истории.

5 из 10