«Я сам обманываться рад». Вот как бы я описал свое состояния до просмотра данной картины. Ведь то, что это, так сказать, подростковый формат было понятно еще по трейлерам, по персонажам исполняющим главные роли и т. л. Но! Тема апокалипсиса и постапокалипсиса была затронута вновь, поэтому я не мог обратить внимание на фильм. Так же подкупили сценарий и продюсерство в лице Кемерона (точнее при его участии).

Итак, начнем с самого главного в фильмах такого формата, а именно – мир в котором живут персонажи. Про него очень мало что известно, кроме того, что была великая война, она прошла очень давно, истребили почти все население планеты, все ресурсы, технологии, все дерутся друг с другом за кусок хлеба – именно так все должно быть. Но. Мы видим сытых и в общем довольных людей, они живут в руинах, их терроризирует правительство, каждый день они терпят боль, умирают каждый день, вкалывают сутками, при этом все всем довольны. Может они вообще не в курсе событий? За весь фильм нам показывают только один город, именно там сконцентрировались остатки человеческого рода после великой войны. Над руинами висит великий небесный город – «Залем», где живет вся правящая верхушка.  Допустим. Но в редких сценах за городом нам показывают чистую воду, растительность т.е. я хочу сказать, что нет рационального объяснения тому, почему все люди живут именно в этой точке планеты. Это не придирка, просто если заявляется фильм про апокалипсис и гибель миллионов людей и всего живого, показывать такое это как минимум не логично.

Да, кто-то скажет, что я копаю слишком глубоко, тут дело не только в окружающем мире. Персонажи. Мотивацию большей части из них понять невозможно. Взять хоть саму Алиту, в исполнении, вроде как, Розы Салазар, но это не точно. Она киборг, останки которого были найдены талантливым инженером и ученым Доктором Идо (Кристоф Вальц). Идо по крупицам восстанавливает киборга, и собственно нарекает его (ее) именем. Сама же Алита – неуправляема, ее действия непредсказуемы. Да, на какой-то процент она человек, но все же она робот, по большей части. И ее человеческий мозг не принадлежал до этого 12-летней девочке, как видно из сюжета. Так что эта неуправляемость и поступки не мотивированы. Еще есть невиданная сила и боевые приемы, но их происхождение более или менее разъяснили по ходу фильма. И на том спасибо. Действия Идо вроде понятны, но при этом у него много «скелетов в шкафу» (ну то же воин-охотник, добыча органов, запчастей и тому подобные вещи). Темную сторону в фильме представляют Вектор (Махершала Али) на пару с верховным «злодеем» Нова. Так же у него в помощниках Ширен (Дженифер Коннелли)  И если поступки и ходы первого еще можно объяснить, он – типичный злодей, который, обещая отправлять в Залем, просто обманывает людей, принуждая служить себе. То мотивация Ширен вызывает вопросы. Она буквально с первых сцен фильма показывает свою неприязнь к Алите, весь фильм идет охота, но все круто меняется в последние 10 минут фильма, при чем никакой драмы, просто раз и все «вот это поворот!»  Ах да, еще, такой, казалось бы, невероятный момент как любовная линия. И ладно бы она просто присутствовала, но она очень ярко выражена, слишком, для фильма, где основные персонажа – киборги боевого назначения. Да и сам факт романтики между киборгом и человеком, ну лично меня это здорово отталкивало. 

Я не силен в драматургии, но Киану Джонсону, который исполнял роль  Хюго нужно учится играть, почти все сцены с одним и тем же выражением лица это сильно. По игре Розы Салазар ничего сказать не могу, скорее всего ее все время снимали на зеленом фоне, при чем заменили даже черты лица, так что трудно судить.

И самое главное, то что в общем-то объясняет относительно высокие рейтинги фильма это визуал. Он здесь просто потрясающий. При таких кассовых сборах и реакции аудитории это очень даже возможная номинация на Оскар. Мир хоть и не такой большой, но детальный и смотрится красиво. Сцены драк выглядят очень динамично, но не слишком, поэтому в глазах не рябит, смотреть приятно. Прорисовка лиц киборгов тоже порадовала, их в фильме порядком и все разные, а лицо главного персонажа – Алиты, я думаю в особенности порадовало фанатов анимэ. Так же стоит отметить, что фильм при всем этом напыщенном романтизме довольно жесткий. В сценах с битвами оторванные конечности киборгов отлетают только так. 

Алита: Боевой ангел – очень красивое кино с очень слабым сценарием. Если вы настроились на серьезное кино, которое заставляет подумать или хотите настоящей постапокалиптической тематики, то эта картина не для вас. Но для отдыха и просмотра большой компанией сойдет. 

5 из 10