Сразу должен сказать что этот фильм не плохой. Но насколько хорошим может быть фильм в то время как на экране нет ничего кроме мусора из спецэффектов не обремененного хоть каким то реальным смыслом? Разумеется в свете такой ситуации такой фильм как Алита ярко выделяется своей смысловой нагрузкой. Однако!

Если смотреть на этот фильм объективно то фильм просто не перевариваемая мешанина из того что было в первоисточнике. Одного только первого тома оригинальной манги хватило бы на весьма захватывающий фильм. Однако Родригес стремился запихать в фильм все что ему хотелось сделав из интересной истории становления личности главного персонажа аттракцион. Не избежала экранизация субъективного вмешательства режиссера которое пошло фильму только во вред.

Первое. В оригинале Алита определенно обладает ярко выраженной японской внешностью. Однако эту деталь Родригес бесцеремонно проигнорировал потому что хотел запихать в фильм побольше латиносов. Однажды он признался что хочет снимать в своих фильмах только мексиканцев. Алита тому яркое подтверждение.

Второе. Спорное решение сделать Алите лицо на компьютере для того чтобы она имела 'анимешный' вид. Объективно это была плохая идея. Стилистика рисунка и воплощение персонажа на экране это разные вещи, как можно было этого не понимать? Да со временем зритель привыкает к такой внешности но это не значит что это была хорошая идея.

Третье. Моторбол был масштабной и продолжительной страницей в становлении характера Алиты и сводить на экране этот момент до одной короткой бессмысленной гонки просто неуважение к оригиналу.

Четвертое. Персонажи и детали мира которых не должно было быть. Гигантские роботы стражи абсолютно не нужны в этом фильме и быть их не должно было по определению. Охотников за головами не зря нанимают для работы в этом городе. Потому что других инструментов контроля преступности там и не используется вовсе. Так кому нужны гигантские роботы стражи спрашивается? Персонаж Дженнифер Конноли это один смачный прыжок на грабли. Этого персонажа добавили в первой экранизации манги в анимэ. И тогда ее хватило чтобы сломать сюжет а теперь ее возвращают на экран?

Пятое. Дести Нова! Мало того что этого персонажа не должно было быть в фильме на данном этапе его еще и сделали чуть ли не правителем небесного города. В то время как в оригинале его там не было уже много лет и более того он был беглым (или изгнанным) ученым который развлекался в меру своей фантазии с обитателями нижнего города. В фильме его не должны были даже упоминать! Просто слишком рано!

Все этих пять составляющих делают с фильм худшее что могли сделать, они убили любые надежды на продолжение. Алита могла бы стать весьма перспективной франшизой в жанре киберпанк и с легкостью заткнула бы за пояс Матрицу, но увы этот фильм сломал сюжет и любые надежды на продолжение.

Глупо оценивать современный блокбастер по уровню спецэффектов, этим никого уже не удивить. Потому этот пункт я даже не рассматриваю.

Опять повторюсь это не плохой фильм по сравнению с тем мусором что сейчас делается в массовых количествах. Но он мог... нет, он должен был быть лучше!