Признаюсь, мне первые две части данной картины понравились. В них была атмосфера, довольно неплохой, по меркам жанра, сюжет и отличные визуальные эффекты.

В 'Обитель Зла 3' я заметил только визуальную составляющую. Все пейзажи разрушенного Лас Вегаса вызывают дикий восторг, выглядит все действительно красиво и не побоюсь этого слова - неповторимо. Во всем остальном это типичный треш причем не самого высокого качества.

Все актеры выглядят как персонажи компьютерной игры (на основе которой и было создано данное кино) то есть они делают все то что написано в не самом удачном сценарии, без намека на характер и эмоции.

Если бы я в свое время не посмотрел 'Обитель Зла 1,2' то вникнуть в суть происходящего было бы безумно тяжело, несмотря на то что в фильме есть псевдо предыстория которая объясняет ровным счетом ничего.

Вроде бы все тоже самое - Мила Йовович которая валит толпы зомби, корпорация Umbrella, тысячи живых мертвецов и добротный экшен. Но фильм потерял весь свой шарм и атмосферу, уже не говоря о примитивном сюжете.

Советовать кому то данное кино очень сложно. Фильм на один раз и то только в том случаи если вы смотрели предыдущие.

5 из 10