Я, честно говоря, скептично относился к данной картине до её просмотра, так как история показывает, что Голливуд попросту не умеет экранизировать японскую классику, полную атмосферы и особого шарма культуры страны восходящего солнца. Западные режиссеры не проникаются восточной самобытностью и просто ударяются в графон и зрелищность, оставляя за бортом все то, за что мы любим японские первоисточники. И на стадии трейлеров продюсерский проект Кэмерона выглядел именно как цветастый маскарад в антураже постапокалипсиса. Однако все оказалось далеко не так просто. 'Алита: Боевой Ангел' всё же ставит на первый план экшн и визуальные эффекты, но при этом она не оставляет попыток стать хорошей экранизацией, достойной своего оригинала. Несмотря на все эти старания, таковой новая картина Родригеса в полной мере не получилась. 

 Начнем с того, что фильм правильно расставляет приоритеты для за влечения зрителей в кинозалы. Упор был сделан именно в визуальную составляющую и это видно не вооруженным глазом. Все трейлеры пестрили разнообразными локациями окружения персонажей и экшн-сценами, но толком не прикасались к сюжету картины. Мне показалось, что 'Алита...' — это проба пера для графона сиквела 'Аватара', за которого ответственен как раз таки Джеймс Кэмерон, креативный продюсер сегодняшнего пациента. Я, без каких либо раздумий, могу заявить, что 'Алита: Боевой Ангел' — это один из самых красивых фильмов, которые я только видел. Это просто колоссальнейшая работа специалистов по визуальным эффектам. Её вишенкой на торте является анимация Алиты. Если бы неестественно большие глаза, то вряд ли бы отличили её от какой-нибудь реальной девочки. Отдельной похвалы заслуживает дизайн персонажей. Тут вам и причудливые металические протезы, и разнообразные приспособления, без которых не выжить в этом мире, и, конечно же, удивительные киборги, разгуливающие по тесным улицам городов. Это действительно что-то невероятное. Также порадовали и экшн-сцены, которые выделяются за счёт интересной операторской работы.

 Но если смыть весь этот макияж из спецэффектов, то перед нами перестанет весьма средняя и посредственная картина, не способна ничем удивить зрителя. Персонажи раскрыты слабо, сюжетные повороты кишат клише и заранее приготовленными роялями в кустах, а повествование лора (глобального сюжета) вселенной создатели вообще решили проигнорировать. Но больше всего убивает концовка, которая как бы не заканчивает основную сюжетную линию и намекает на продолжение, которое вряд ли вообще будет. Лента пытается увлечь вас постоянными драками и визуальным рядом, но к концу ей это уже меньше удается. Недосказанность финала перечеркивает добрую часть положительных сторон картины. Более того, совершенно не понятны мотивы некоторых персонажей, однако их обсуждение будет спойлером. В общем, на протяжении двух часов мы так ничего толком и не узнали о происхождении Алиты, за исключением пары любопытных фактов в в середине и конце фильма, и о Великой войне с Соединенными Республиками Марса. И это удручает! 

 За что же можно еще похвалить фильм Родригеса, кроме его графонистой начинки. Не верю, что это говорю, но в ленте есть вполне удачная любовная линия персонажей Хьюго и Алиты, что вообще не свойственно для жанра подростковой антиутопии. Работа композитора тоже не заслужена проигнорирована кинокритиками в своих рецензиях. Персонажи, которые пусть и не были хорошо раскрыты, своими характерами понятны и близки к сердцу зрителя. 

 Подводя итог, 'Алита: Боевой Ангел' — далеко не плохая картина, способная преподнести парочку неожиданных, но столь приятных сюрпризов. Во время просмотра я словил себя на мысли, что лента мне очень нравится, однако после её просмотра и ничтожного финала я понял, что 'Алита...' оставляет после себя скорее смешанные впечатления, чем положительные. Это однозначно лучший фильм Родригеса за последние лет десять. Я пришел к выводу, что немалую роль в создании Кэмерон, оттого в картине так мало глупого юмора и так много интересных решений.

6,5 из 10