Действия третьего фильма 'Обитель зла' переносят зрителя в разрушенный мир постапокалиптического будущего. Города по какой то причине погребены под огромным покровом из песка, а из былой архитектуры мы видим какие то раскуроченные обрубки.

Вполне вероятно, что у создателей попросту не было хорошего бюджета и все деньги, полученные от Пола Андерсона были потрачены исключительно на грим, одежду, массовку зомби и на достаточно неплохой образ главного антагониста, который мутирует в некую смесь из злодеев игровой вселенной Resident Evil. Тварь хорошо проработана и содержит много запоминающихся мелочей. Монстра нам показывают довольно часто, акцентируя на нем внимание в финальной битве против Элис. Теперь можно детально разглядеть биологическое оружие злостной корпорации Umbrella. К сожалению, в предыдущих частях камера лишь небольшими урывками позволяла взглянуть на антагонистов.

Начало фильма оказывается вполне увлекательным. Присутствует атмосфера обреченности из первого фильма. Жестокость и темно-бледные тона подчеркивают нарастающую опасность, но дальше фильм словно разрезают на куски и вклеивают в него самые ненужные кадры и пустые диалоги. Ближе к завершению картина снова начинает пробуждаться от холодного сна и события возвращают зрителя к первоначальному стилю изложения и атмосферной подаче. Если бы весь фильм был выдержан в таком ключе, то он мог бы потягаться с первой кинолентой и возможно смог бы отодвинуть ее на второе место.

Актерская игра ничего нового не привносит в повествование, но к счастью Мила Йовович начинает делать успехи в личине данного персонажа.

Кинолента 'Обитель зла 3' должна была поставить точку для франшизы. Не столь удачную, но все же финальную точку.