Хотя Родригес никогда и не претендовал на должность лучшего режиссёра, но в его картинах чувствовался собственный стиль, который и подкупал при просмотре (по крайней мере, в ранних работах). В Алите же этот стиль отсутствует почти полностью. Больше напоминает фильмы именно Кэмерона (продюсера фильма). Это просто как моё наблюдение.

Идея сюжета абсолютно вторична, которую видели в подростковых антиутопиях и фильмах жанра Киберпанк. Краткий экскурс: некий доктор и изобретатель Идо находит останки девушки-киборга. Доктор её восстанавливает, даёт имя и учит жизни в Нижнем городе (да, у него есть название, но какая разница, это просто Нижний город). Затем она встречает простого паренька с добрыми намерениями с мечтой попасть в Верхний город. 

Надо признать, что знакомство Алиты с миром чуть ли не лучшая часть фильма. Они очень милые и душевные. Осознание себя в новом теле, впервые почувствовать вкус сладкого

Лично у меня проблемы с фильмом начинаются почти сразу же, после начальной надписи «Прошло 300 лет после Великой Войны», не 30, а чёртовых 300. Да за такое время уровень технологий, социальной и культурной жизни должен был настолько скакануть, что никакого бы Верхнего города, возможно, и не стало бы. Ах да, в Нижнем же городе абсолютно запрещено огнестрельное оружие, но при этом по городу будут ходить роботы-центурионы с пулемётами. Ну просто бред. Я уж молчу о том, что в фильме всё-таки был киборг с огнестрельным оружием!!!

В этом, как мне кажется, самая главная проблема фильма — недоработанный мир аля Киберпанк, хотя даже до этого уровня он не дотягивает. После просмотра начинаешь задавать вопросы, на которые фильм банально не даёт ответы. Я бы написал примеры, но это будут спойлеры к основным, типа, поворотам сюжета. Хотя они банальные донельзя.

Но стоит отдать должное некоторым вещам, касающимся мира фильма. Мне очень понравились местные пейзажи и дизайн киборгов. Вторые и напоминают тот самый Киберпанк, больше ничего. Ни летающих машин, ни высоток до небес, ни каких-либо ещё атрибутов для фильма подобного жанра я не заметил. Возможно, эти атрибуты есть в Верхнем городе, но какая разница, если его даже никак не продемонстрировали (кроме Главного наблюдателя, который контролирует всё в Нижнем городе!).

Фильм очень сумбурный после первой трети фильма. Вопросы «Как? Почему? Зачем?» так и приходили в голову во время просмотра. Это уже проблемы сценария, но на самом деле они незначительны. На самом деле за действиями основных персонажей даже интересно наблюдать, но вот проблема в самих персонажах… Как по мне, так они абсолютно безынтересные и немотивированные к своим действиям, кроме доктора Идо, которому я действительно сопереживал и понимал зачем он делал те или иные поступки.

Как драма этот фильм вообще не работает, потому что банально нет желания сопереживать персонажам, по причинам, описанным ранее. Даже главной героине.

Я буду лукавить, если промолчу о графике и спецэффектах. Они классные. Начиная с глаз самой Алиты и заканчивая экшеном. В особенности в последнем акте, если бы весь экшн был таким, то это очень бы подняло фильм в моих глазах.

Саундтрек же вообще не запоминается. По крайней мере, что-то конкретное выделить у меня не получается. Даже музыка Киберпанк не напоминает, на мой взгляд.

В итоге получился драйвовый, красивый фильм с недоработанным миром и сценарными проблемами. С кучей антагонистов (сюжетных арок), которые закрываются за последние 20 минут разом. Плюс есть закос на продолжение, которое я, честно говоря, не жду. 

5 из 10