Фильм никакого впечатления не произвёл, кроме отвращения к птицам, крови и мясу. Всё. Больше ничего. Весь фильм приходится лицезреть то зомби, то спасательницу-Милу, то сумасшедшего доктора...

Первым ляпом в фильме является, конечно, внешний вид актёров. Мужчины все (за редким исключением) выглядят грязными, неумытыми, в общем так, как надо. Девушек же можно снимать для рекламы какой-нибудь косметической фирмы. Вторым - это зомби-люди и зомби-птицы. Первые передвигаются медлительно, как и подобает зомби. Птицы же больше похожи на реактивный самолёт.

Ну а игра актёров хорошая, Мила как всегда хорошо отыграла свою роль воительницы-защитницы. Остальные тоже неплохо сыграли, но на фоне Милы их было даже и не видно. 

6 из 10