'Алита: боевой ангел'. В целом фильм достаточно динамичен, из-за чего не замечаешь и не скучаешь, благодаря оригинальному экшену с отличной  графикой, другого и быть не могло при таком бюджете и Кэмероне  в кресле продюсера. Также отличная без преувеличения детализация cgi-персонажей и  слава Оператору этой картины   без непонятных движений камеры во время экшена. История яркая и переливается красочными эпизодами, которые спасают стандартную линию любви и недосказанность, с привкусом всем уже известных, затёртых до дыр штампов, от которых иногда даже хочется зевать. Персонажи:  главная героиня - Алита весьма притягательна не без помощи cgi. Интересно наблюдать за каждым её действие не говоря уже о том, что она может делать со своими не приятелями, правда про  прошлое Алиты мы узнаем чуть-чуть, так как у неё амнезия. Далее Доктор Идо  не плох, правда есть некоторые забавности в его образе и деятельности, о которой нам сначала разумеется не расскажут. 

Следующий на очереди Паренёк Алиты  ммм, что-то не припомню его имени и этим всё сказано. Кин Джонсон играющий этого паренька каст откровенно не самый лучший, хотя и сценаристы тоже внесли свою лепту в слабый штампованный образ. Посредственный злодей Вектор обычный бизнесмен. Действие фильма происходит в 26 веке, а он ведёт себя так будто живёт 21. Ну а что? Разве за 500 лет, что-то могло изменится?  Это же и касается и всех остальных героев фильма. Также оказывается, что Вектор не единственный 'опасный парень на районе' есть и по круче, да по умнее, но его о нём расскажут лишь намёками, которым, впрочем, наполнен и весь фильм. Вот такое кино. Так стоит ли сходить на этот фильм спросите вы меня? Стоит, если хотите увидеть киберпанк, который видели уже кучу раз и историю, которую видели эту же кучу раз, только в разных интерпретациях. Сходите развлекитесь, но только в Imax 3D иначе смысла то и нет.