Третья часть фрашнизы о зомби. Мир полностью погряз в мертвецах и по миру наступила засуха. Элис колесит в поисках припасов и выживших, но это не всегда бывает удачно. У главной героини развились суперспособности и она мстит корпорации 'Амбрелла' за все, что они с ней сделали. Тем временем по пустыне так же колесит группа выживших, в которой присутствуют герои прошлой части Карлос (Одед Фер) и Л. Дж. (Майк Эппс). Так же нам покажут и одного из главных антагонистов игровой серии Председателя Альберта Вескера, который контролирует всю работу корпорации над вирусом. Но ученый, доктор Айзекс который находится под его руководством, не особо хочет слушать его приказы, и его сыграл Иэн Глен. Что касается Вескера, то его воплотил в жизнь Джейсон О’Мара, звезда сериала 'Жизнь на Марсе', и после этого этот актер стал мне интересен.

Но если двух парней с прошлой части здесь показали, и объяснили, почему их дороги разошлись с главной героиней, то почему они промолчали про прекрасную половину, с которой закончилась предыдущая картина. Речь идет о Джилл Валентайн и маленькой девочки, дочери ученого. То ли сценарист забыл о них написать, то ли решил, что это не важно, хотя было бы интересно, что же стало с ними.

В принципе, фильм получился чуть хуже прошлых частей, но как продолжение истории и раскрытие вселенной франшизы, он пойдет. Пол У. С. Андерсон дальше сочиняет для своей жены новые и новые сценарии, по которым успешно снимают фильмы, которые не совсем удачно принимаются зрителями. Но тем не менее история развивается и это интересно.