Нет, ну конечно, сейчас сюда могут набежать хлопающие крыльями дамы, которые с пеной у рта будут отстаивать право овсянки на счастливое существование, может быть, даже при этом поглощая ее у экрана, но мое видение ситуации останется незыблемым: овсянку в чистом виде никто не любит. Да, туда можно подбросить горсть изюма, разных фруктов или сахара, залить все это дело молоком, и процесс поглощения пойдет куда веселее, но это будет очередной попыткой облагородить эту до тошноты скучную кашу. Я бы и сама такое ела по утрам. Но поскольку мы с вами столкнулись лбами все-таки по разные стороны экранов, но сайте кино, вы же понимаете, что речь сейчас вовсе не об овсянке.

Рейтинг у фильма был впечатляющий, отзывы тоже, местный белорусский портал с довольно-таки широкой аудиторией анонсировал фильм как «скучный», и я решила не рисковать, посетив вполне-таки замечательную адаптацию «громкой связи», но, как говориться, от судьбы не уйти, особенно в городе, где всего четыре кинотеатра. Сходили, насладились, теперь после некоторых бла-бла о впечатлениях.

Картина представляет себе прямо какой-то крик воинствующего феминизма, с предательствами, истериками, подростковым бунтом и наивными представлениями о любви, добре и зле, хорошем и плохом там, где, по идее, этого можно было бы избежать или хотя бы выставлять не в столь комичном свете. С самого начала я ждала чего-то эпичного (по идее, этим эпичным и было последнее состязание в игре), но ожидания мои были то ли не обоснованы (спасибо трейлеру), то ли не удовлетворены (это уже не моя вина).   

Обожаю Вальца. Очень харизматичный, характерный актер, от которого всегда ждешь какого-то подвоха, этакой безуминки. Здесь же он классически положительный персонаж, который из-за этого буквально просится на клинок противника. Замечательный кадр, в котором он находит на помойке (или что это была за груда мусора) своей новый «проект», приправленной банальной слезливой историей о его семейных перипетиях. Оказалось, что многие линии были выстроены для того, чтобы снять потом еще частей 15 этого чудесного фильма, но по собственному скудоумию я поняла это только к концу фильма, когда мне это обозначили уже буквально в лоб, пустив титры, а я разлеглась в кресле, ждала еще получасовых разборок между хорошими и плохими. Здесь же совершенно не раскрыли ряд, пожалуй, ключевых тем, мол, придете еще в кино как миленькие, если захотите узнать, что по чем. И вот этот самый Вальц интригующе отмечает будто бы между прочим, что он, оказывается, жил в том городе, куда так хотят попасть все «нижние» отщепенцы, но… Молчал. И хочется просто закричать в экран – ну что ж ты за человек такой, что ты все скрываешь от нас, проклятый старик???

Выясняется, что за плечами у добренького доктора тоже есть смутное прошлое, о котором он не хочет вспоминать, говорить, спасибо, что актер хороший, и обошлось без заламывания рук и слез, как это бывает в дешевой игре недоучей актерских курсов. Он подбирает убитого киборга, лечит его и всячески печется о его интересах, забывая о подростковом бунте. Параллельно он разбирается с бывшей супругой, которую изображает дьявольски красивая Дженифер Коннели. 

Единственное – понять к чему был этот напускной образ женщины-вамп, лежащей на кровати в чулках с умопомрачительными для ее возраста ногами – мне не дано. Она тоже переживает какие-то свои печали, которые также не были раскрыты зрителю, сражаясь за свое место под солнцем. Я очень люблю эту актрису, потому что и она не снимается в халтуре. Но что она забыла тут – вопрос, может быть, раскроется в следующей части, я уже этого не увижу (не потому, что собираюсь помереть или выколоть себе глаза, а потому что просто больше не пойду на эту бредятину), но сам факт. Картинка из нее сочная, любителям красивых женщин на экране рекомендую.

Параллельно развивается душераздирающая драма с киборгом, который весь сделан из какой-то супер вылизанной стали, но мозгов у него как у котенка. Этот актер снимался в продолжении «переводчика», и вроде как опозорился и там, и в «Игре престолов», и в очередной раз продолжает выступать в качестве смазливого клоуна и здесь. Пожалуй, отмечу, что это его стихия, и что ему это идет, он был достаточно убедителен в роли местячкового дебила, который бродит по городу с оружием, толком не умея с ним обращаться, но всячески переживая за свое красивое лицо. Подстрекатель из него органичный.

Что касается бунта феминизма, смешанного с подростковой наивностью, который проходит красной нитью всего этого доброго повествования – так это и вовсе за гранью добра и зла. Оговорюсь, что я вообще не люблю агрессивные проявления навязывания какой-либо точки зрения в массовой культуре, будь то боди-позитив, вегетарианство или же тот же феминизм. Нет, я ни в коем разе не считаю, что супер, когда женщина варит борщи и сидит дома, каждому свое, но столь осязаемая трансляция отстаивания половой принадлежности и даже превосходства над мужчинами все же меня утомила за эти два часа. 

Я все еще верю в мужчин и красивые поступки, поэтому слабо радуюсь демонстрации того, что барышня, пусть даже из марсианского материала изготовления, носит на руках человека, который весь такой «уйди, я одинокий волк, я сам!». Барышня, у которой несмотря на всю силу ее внутреннего ярда, очень ранимое и доверчивое сердце, знакомится с молодым человеком, который мало того занимается не совсем честными делами, так еще и одержим одной-единственной идеей, ради которой он готов на все. Честно говоря, уже тут стоило насторожиться, но нет: любовь-морковь, все дела, возьми мое сердце и душу, оно мне не надо. Едва ли не с первого дня знакомства барышня спасает своего любимого то ли от сейчас модной затяжной депрессии, то он лап врагов, преследующих бедолагу. Чистые дедлайны на максималках, когда она рубиться с врагами, параллельно болтая по телефону с любимым о том, что его могут укокошить преследующие враги. Чисто русская женщина с пакетами из магазина наперевес, бегущая готовить любимому вкусняшки. Такая – я все могу, я все сама. Доходит до смешного – что именно его она несла на руках. А не наоборот. И именно его он в финальных сценах молили уже успокоить сове тело и пожить наконец по-людски, по киберговски. По нормальному в общем. Да и парнишка в роли героя-любовника выглядит как дешевый ремень от джинс – сойдет, но не торт.

Их хорошего – сцены битв, актерский состав, анимация, из плохого – не раскрытый сюжет, затянутость, крик воинствующего феминизма и овсяночный привкус.

Смотреть энтузиастам.