Третий «Резидент» является продолжением франшизы. И он же является экранизацией игры «Resident Evil 4». Во всяком случае, играя в «Плей-стейшн» в эту игру, мы обнаружим фундамент этого фильма.

	Что показали нового, и что понравилось?

	Героиня Миллы Йовович всё так же месит упырей. Это понятно. И, вроде, ничего необычного. Но лично мне очень запало в душу мёртвое вороньё. Считаю это гвоздём этой части. А то, что корпорация «Амбрелла» создала урода – это меня оставило равнодушным. 

	Собственно, сам фильм – лишь для развеивания досуга. В сравнении с первыми двумя частями – проигрышный. И, решив написать рецензию спустя неделю после просмотра, я теперь не могу определиться – какова она будет: положительная, или нейтральная… Пожалуй, что до положительной она чуточку не дотягивает. Как и сам фильм. Но он не плох. А фанаты игры, думаю, не нуждаются в моём мнении. Им и так каждая картина по душе, должно быть…

	5,5 из 10

(кстати, мнения разделились почти поровну...).