«Алита: Рай не на Земле», ой не то написала). Если вы хотите посмотреть развлекательное кино, отключив мозги, постарайтесь наблюдать за спецэффектами, которые здесь проработаны на высшем уровне (конечно, $200 000 000, уж можно сделать конфетку). Визуальная изощренность поражает, хочется рассмотреть каждую деталь!» Да что говорить то, сходите в кино и посмотрите как все идеально сделано!

А вот сюжет — комедия! Серьезно, я посмеялась от сценария, которого здесь… нет? Нет он как бы есть, но как написан... Кроме клише на клише, тут имеются поверхностные и туповатые герои, диалоги это вообще отдельное нечто (заканчивала фразы за всеми)! Ну почему??? Почему стали закрывать глаза на героев, почему перестали отдавать дань уважения прописанному миру? Ну что ж ты Родригес забил на глупые и нелепые диалоги! Ну как так!

Финал — это самое ужасное что я видела за последний год в фантастике, мало того что он просто оборвался, так еще и не понятно будет продолжение или нет. Точно не ясно, финал как бы открытый, но у меня нет ощущения что я смотрела дилогию/трилогию, скорее это сериал с нескончаемыми сезонами.

Отдельно меня поразило то, как выражены в этой ленте мужчины - беззащитные и слабые. Причем, один из них — Хьюго, который не смог устоять перед огромными мимимишными глазами Алиты (Как и все мужчины на планете), ведет себя как настоящий профан. Что ж это за мужчина, который прячется за юбку женщины, даже если эта женщина киборг? Что ж это за мужчина, который не то что не готов решать свои проблемы, но и сваливает их на хрупкие (стальные) плечи девушки? Проще говоря, Хьюго — это тот персонаж, который будет вас бесить. Заметьте, не антагонист! Кстати, насчет злодея. Он тут тоже слабо выражен, верне никак.

В фильме собрали маститых актеров, которые отыгрывают на ура. Больше всего меня радовал — Махершала Али в роли Вектора. Так же есть Кристоф Вальц (серьезен как никогда), Дженнифер Коннели, Роза Салазар (Алита), Эд Скрейн, Эдвард «Я на 5 сек» Нортон.

В целом с развлекательностью кино справляется 50/50, иногда скучно, а иногда захватывает экшен, которого здесь достаточно, шикарный визуал с великолепными спецэффектами и никакой сценарий. Я не пожалела потраченного времени, так как картина здесь — это лучшее в ленте.

6 из 10