Начну свое мнение о фильме Роберта Родригеса со своего отношения к данному режиссеру. Мне очень нравится творчество этого американского кинодеятеля с самого детства. «Отчаянный», «От заката до рассвета», «Дети шпионов» были в домашней видеотеке на VHS-кассетах и были мною просмотрены не один десяток раз. Не смотря на то, что все эти фильмы были разных жанров, направленные на разную аудиторию, но в каждом из них чувствовалась легкость, динамика, всегда запоминающиеся персонажи, специфичный юмор, мексиканский колорит. Во второй половине двухтысячных Роберт Родригес отлично экранизировал легендарный комикс Фрэнка Миллера «Город Грехов», снял совместно с Квентином Тарантино концептуальный и стильный «Грайндхаус», а так же по-хорошему трешовый «Мачете». Но все остальные его поздние творения оставляли желать лучшего. «Приключения Шаркбоя и Лавы», «Камень желания» были ужасны и не смогли стать таким же классным семейным приключением как «Дети шпионов», да и «Дети шпионов 4D» хочется забыть как страшный сон. Сиквелы «Мачете» и «Города грехов» были неизобретательными, ненужными и опоздали с выходом на экраны. И я очень ждал новый фильм некогда любимого режиссера…

… и не увидел его. В «Алите» нет почти ничего, за что мне нравилось творчество Родригеса. И теперь тут следует история про Джеймса Кэмерона, который выступает в этом фильме продюсером, сценаристом и главной движущей силой киноленты. Вот почерк Кэмерона заметен невооруженным глазам, причем почерк весьма кривой. Думаю, что не просто так Джеймс «гарант качества» Кэмерон решил не садиться в режиссерское кресло этого проекта.

На мой взгляд, получился обычный блокбастер, который все посмотрят, кому-то даже понравится, но через пару дней обязательно забудут. У фильма нет никакого кинематографического послевкусия. Еще Дуа Липа не успела закончить песню на финальных титрах, а у меня в голове уже ничего не осталось после просмотра. Чувствуется вторичность в целом и по отношению к «Аватару», в частности. Главный персонаж, который должен познать свою самоидентичность; любовный интерес главного героя из другого мира; ну и самой собой заигрывание с визуально-технической частью. Искусственность чувствуется почти во всем – компьютерный экшен быстро надоедает, а моторбол – местное опасное популярное спортивное состязание – выглядит просто нелепо.

Сюжет фильма повествует о девочке-киборге по имени Алита (Роза Салазар), которая не помнит, кем была до обнаружения доктором Идо (Кристоф Вальц). Как и положено обычной девочке, Алите понравится мальчик, но Алита не обычная девочка, поэтому за ней будут охотиться разные киборги во главе с Вектором (Махершала Али), чтобы добыть утерянные технологии, которыми обладает Алита. Скажем честно, что сценарий у фильма весьма посредственный, но его вполне хватает, чтобы быть вовлеченным в действие. Очень сильно чувствуется, что нам показывают только начало истории. Много недосказанности, намеков на продолжение, а хочется, конечно, все здесь и сейчас.

Как оценивать игру Розы Салазар не понятно совсем, но скажу, что Алита получилась классно, и ее большие глаза выглядят стильно, броско, запоминающиеся. Очень сильно порадовал Кристоф Вальц, который наконец-то играл не злодея, а очень приятного и заботливого человека. Про Махершалу Али и Дженнифер Коннели сказать нечего. Плохо прописанные персонажи, поэтому они просто ходили с каменными лицами.

В фильме стандартная музыка для блокбастера, в которой нет запоминающихся тем.

Таким образом, «Алита: Боевой ангел» - это стандартный «летний» блокбастер, который делает упор на последних достижениях в визуальной графике. Однако за спецэффектами нет сильной интересной истории, которая позволила бы фильму расправить крылья. Надеюсь, что Роберт Родригес однажды вернется к истокам, а Джеймс Кэмерон готовит что-то невероятно-грандиозное сиквелами «Аватара».

 5 из 10