Справедливо полагая, что цвет современной русской интеллигенции и элита прогрессивной мысли непременно нуждается в моём уникальном видении данного творения, я соизволил приемлемым для себя оставить здесь данное мнение.

Сама Алита - чудо. Она безусловно заслуживает 1 балл.

Поединок в баре также заслуживает 1 балл.

Ну и ещё один балл за общую графику и качество изображения. 

Ощущается, что очень длинную сюжетную линию попытались впихнуть в двухчасовой фильм. Отсутствие концовки, идиотское оружие и внешний вид доктора, полностью поехавший момент с головой (именно с этого момента фильм начал безнадёжно «сдуваться»). Абсолютно никакой «слив» целых трёх персонажей - доктора, Вектора и Грэмиша.

Замеченные тропы и штампы.

Огромный город, висящий в небесах. Чёткое социальное разделение (седьмая финалка и возможно некоторые другие РПГ машут приветики)

Последняя Избранная (последний образец технологий)

Девочка-подросток (oh_my)

Потеря памяти

Быстрое становление героя за счёт уникальных навыков (хотя штамп неплохо сбит в сцене первой игры)

Корабль лежит в воде, но питание всё ещё работает! (?_?)

Моноколесо... ну допустим, это не штамп, но просто ну вот не верю, и всё.

Очкарик с молотом - ночной воин-охотник, oh yeah.

Я конечно понимаю, японская [псевдо]культура, атмосфера, киберпанк и всё такое. 

Но на взгляд зрителя, с мангой незнакомого - 

3 из 10