'Алита: боевой ангел' - фантастический фильм о киберроботах режессера Роберта Родригеса, основанный на япоском искусстве (манга, комикс Юкито Кисиро). 

Фильм вышел подросткового формата. В завязке - один из представителей людей  - доктор Удо, в поисках на свалке запчастей для машин, находит части девушки-робота с удивительно красивыми глазами. Дальше всё, как в старом-добром Буратино (Пинокио). Доктор с добрым сердцем создает себе девчушку-кибера, которой не сидится на месте, и она отправляется искать себе приключений, в процессе обретая друзей, врагов и раскрывыет 'страшные тайны театра Карабаса Барабаса'. Всё очень предсказуемо, банально, просто для антуража упаковано в современную фантастику.

Видеоряд отлично адаптирован под современную молодежь (8 - 13 лет) -роботы, приключения, дружба, любовь. И происходящее на экране, наводит на мысль, что лет через 50 все это будет не такой уже и фантастикой. У роботов есть все шансы стать лучшими друзьями людей, а у людей все шансы испытывать чувства привязанности и любви к кибер-машинам. Такой он этот кибер-мир.

Конец фильма - заявка на продолжение. А зачем? Девочка-робот правда вызвала у кого-то привязку, прям аж так чтоб о ней легенды слагать? Детям должен по-идее зайти. У контингента 30+, кроме аналогии с осовремененным Буратино, вообще ничего не вызвала, даже не нашла за что зацепиться.