Будучи юным пухлым парнем Крис любил Джейми, но девушка видела в нем только друга. Это разбило ему сердце, поэтому он сбежал в большой город, где его ждали слава, деньги и красивые женщины. Теперь Крис просто мачо, не обременяющий себя запоминанием имен своих подружек. 

Сюжет фильма банален до невозможности. В молодости главный герой страдает, от этого становится злым и спустя N лет показывает всем чего он стоит. Только где-то внутри до сих пор сидит тот задетый ребенок, который готов вырваться наружу. 

Криса играет Раян Рейнольдс. Раян просто не мог провалить такую роль, потому что он их сыграл множество. Почти всегда герой Рейнольдса - остроумный крутой мужик с завидной долей сарказма. Все его поступки оправданны, логичность действия понятна.

Чего я не могу сказать о героине Эми Смарт Джейми. Эми играет неплохо в предложенных условиях, но смотрится немного не естественно. Честно говоря, я не поняла кого именно полюбила Джейми: старого Криса в новой упаковке, нового Криса или же просто Криса как такового. Более того, я пропустила этот момент. Когда это все случилось? 

Мое БРАВО Анне Феррис. 90% юмора лежит в этом фильме на ней. Она отличная актриса комедийного жанра. Возможно образ ее звезды слегка утрирован, но на то это и комедия, чтобы некоторые моменты преувеличивать. Когда она пела свою песню в самолете, со мной просто случилась истерика. Обычная девушка поет обычный текст, однако надо видеть, как это делает Анна. Только ради этого я пересматривала этот фильм несколько раз. 

Остальные шутки слишком примитивны и жестоки. Даже ничего такого на ум не приходит. 

Концовки как таковой нет. Ощущение, что ее долго снимали, не знали как все это красиво завершить, а потом в конце просто решили наугад склеить последние кадры, чтобы не затуманивать свои мозги. Какая никакая, а концовка. В общем-то, все понятно, вот только все это слишком спонтанно. 

Смотреть или нет, решайте сами. Настоятельно рекомендовать не стану. Если вы любите Раяна Рейнольдса и Анну Феррис, тогда смотрите, они вас уж точно не разочаруют!

Итог 5 из 10