Ну что, посмотрел я это дело, найдя в хорошем качестве для PSP. Ну, значит, короткая рецензия от меня, будет такая.

Что понравилось. Ну, в общем, и целом понравился этот фильм, тем более, я как фанат серии, был в восторге, от предыдущих частей (потому что, как я уже не раз говорил, надо абстрагироваться оттого, что это не ужасы, а экшен, и тогда, все вполне удобоваримо). 

Но, почему-то, желания пересматривать его, у меня нет, и думаю, если и возникнет – очень не скоро. Примерно то же чувство, испытал после просмотра «Крепкого орешка 4.0». Вроде и ничего, но смотреть сызнова – ну ни разу не втыкает.

Впечатлили сцены драк, поставлены – как всегда отлично. Музыка – ну тоже не плохо, но кроме главной темы, в память, как-то ничего не врезалось. А жаль, в предыдущих частях, саундтрек, был одной из главных изюминок, который очень добавлял атмосферности.

Операторская работа – не вызвала лично у меня, никаких нареканий. Порой даже, можно лицезреть, весьма впечатляющие кадры.

К сожалению, вынужден признать свою не правоту, когда на основании трейлеров, и веры в светлое бедующее, говорил, что третья часть всем даст прикурить. Это посредственная работа. Даже, с моим восприятием фильмов линейки RE (см. выше про экшен), это откровенно скучный экшен.

Очень не понравилась подборка актеров. Убил Вескер и Клэр. Линден «Джонни Кейдж» Эшби, тоже, на мой взгляд, ни к селу, ни к городу. Сюжет в целом - не самый оригинальный, можно было бы придумать и получше. А еще лучше – сделать его на основе одной из частей игры (например, Код Вероники), что если по чесноку, надо было делать, начиная с первой части.

Резюмировать, все выше сказанное, думаю, особого смысла нет, но все же, коротко выскажусь. Нас ждет новый «Обитель зла». Это логично вытекает, и из концовки RE: E, и, по заявлению самих создателей фильма. И весьма печально, что мы, фанаты этой великой игровой серии, в очередной раз получим, фильм не по игре (наряду, с третей частью). 

Именно RE: E, окончательно вбила последний гвоздь, в гроб кино экранизации игровой серии Resident Evil. Спасти теперь г-на Андерсона, может только одно: съемка побочной части, скажем, по мотивам RE4, но только по сюжету игры, без всяких Эллис и прочей приблуды. Но разве, от него дождешься…

6 из 10 и то с натяжкой.