Пора продолжать марафон по серии фильмов Resident Evil. Сегодняшний пациент у нас - Обитель зла 3.

Печально известный режиссер предыдущей части фильма - Александр Уитт уходит со своего поста, а на его место садиться новый представитель - Рассел Малкэй, который к тому времени уже имел достаточно опыта для того, чтобы взяться за такой проект. Пол Андресон опять берет на себя место продюсера и сценариста(Уходит снимать еще один свой 'шедевр' - 'Смертельная гонка').

'Nevada is land of leisure.'

 Действие фильма тоже кардинально изменяется. Местоположение - пустыня Невада и ее окрестности. Я считаю, что смена дислокации пошла фильму на пользу, хоть и фильм вовсе растерял свою атмосферу. Солнечная Невада помогает взглянуть на киносерию с другого угла, тем самым освежив франшизу. 

Решают поменять актерский состав фильма, оставив в нем наиболее выдающиеся личности: Милла Йовович, Одед Фер(Карлос) и Майк Эппс(Эл Джей). Из новых актеров мог бы выделить только две личности - красавицу Эли Лартер(Особенно известна в кругах почитающих сериал 'Герои', где она играет Ники) и  Айэйн Глен - главный злодей новой части. Новые персонажи вошли в роли лаконично, разбавив актерский состав.

Знаете, пересмотрев все фильмы серии, Я понимаю, что вся проблема в самой корпорации 'Umbrella', как бы двусмысленно это не звучало. Ведь не будь этих сотен секретных лабораторий, которые появляться заново с каждым новым фильмом, то Я думаю франчайз бы был более успешен, чем то, куда он скатился сейчас. 

  White Queen: I'm sorry I didn't mean to startle you, I am the artificial intelligence which... 

  Alice: Yeah I know what you are, I knew your sister, she was a homicidal bitch. 

В итоге, несмотря на все изменения фильм опять идет ко дну ближе к финалу. Создатели даже вводят финального босса, словно это видео игра, но если за Немезисом во втором фильме было интересно наблюдать, так как это очень колоритный персонаж, то в новом фильме новый мутант - никуда не годиться. 

P.S. В далеко виднеется луч надежды - к серии возвращается Пол Андерсон, чтобы спасти тонущий карабль. Спасти ли?

6 из 10