Ну тут уже конечно перекрутили все вверх дном! Как еще создатели смеют говорить, что эта часть снята по игре от и до? В игре и близко такого не происходило. Да и зомби тут больше смахивают на уродов из фильмов «28 дней спустя» и «28 недель спустя», т.к. они бегали и прыгали повсюду, а также даже научились лазить по всяким вышкам, хотя мы все прекрасно знаем, что зомби и по лестницам толком ходить не умеют, а эти уж слишком резвые и умные получились. Ну да черт с ними, ляпов конечно тут на каждой минуте можно увидеть столько, что при просмотре я плевался пеной от возмущения.

Как всегда присутствует намек на продолжение, но желание его ждать и смотреть отпадает, после такой провальной части. Чем дальше, тем хуже.

Для меня, как для фаната игры, это конечно оскорбительно, да и наверное для многих поклонников тоже, т.к. ждешь что-то стоящее, а получаешь пустышку раздутую по полной программе СМИ. Хорошо, что я не пошел в кинотеатр, а взял DVD.

Если вы не играли и не фанатеете от настоящего Resident Evil во всей красе, то вам несомненно понравиться фильм, но для меня это просто убожество.

6 из 10