Очень слабенький фильм. С первых кадров начинает раздражать второсортный сюжет. Этот фильм кроме той самой комнаты с лазерами и продублированного начала 1й части уже ничего общего с 'Обителью зла' не имеет. Первая часть при всем своем жанре не вызывала отвращения. Даже наоборот  впечатляла ледяная, медицинская атмосфера не присущая фильмам про зомби. В третьей же части от этой атмосферы ничего не осталось. 

Такое впечатление, что сценаристы решили выпустить сборник 'Обитель зла. Лучшее' поместив в картину все, что могло понравиться в первой части и в других фильмах подобного жанра. Как результат хотелось прекратить просмотр, уже начиная с первой сцены с какими-то непонятными бомжами извергами и собаками (тоже были в 1й части).
Потом начинается мистика, вообще непонятно откуда и зачем. Насколько я помню, Эллис ранее демонстрировала сверхфизические способности, что вполне даже вписывалось в общую концепцию. Но здесь она уже маг-чародей силой мысли раздувает огонь и во сне отключает гравитацию.

Отдельный гнилой помидор хочется кинуть в гримеров. Загримированность Милы в сравнении с другими героями просто смешит. Вот они простые люди в пустыне, с обычной кожей и вот она Мила, которая даже в пустыне рекламирует тональные средства от Loreal. 

Добрая половина фильма потрачена на сцены зомби-обедов. Вот интересно, на кого были рассчитаны эти бесконечные сцены прогрызания горла всем актерам второго плана?

В общем, я ставлю 6. За Милу и за сцену с кладбищем ее клонов, как единственную,  которая почему-то немного впечатлила.