Мне странно было смотреть этот фильм после прочтения книги. Во-первых, был небольшой дискомфорт от того, что почти весь фильм события развивались аналогично роману Уэльбека, было ощущение, что я его уже смотрел. Хотя книга произвела все же большее впечатление, а здесь, показалось, что характеры героев не были раскрыты полностью. Советую сначала посмотреть фильм, а потом почитать книгу, чтобы составить более полное представление о судьбах и личностях героев. А вот финал меня удивил. Не такой трагичный, как в романе, что, честно говоря порадовало. Но я-то знаю, чем все заканчивается в оригинале. От этого грусно.