И теперь я перешел к худшей части франшизы(до появления Обитель зла 4: Жизнь после смерти 3D). И даже со стороны оценки человеком, которому плевать на игры Resident evil, все равно остается сухой осадок, после просмотра данного 'шедевра'. Мила Йовович достигла уровня Аватара, научилась управлять стихиями и овладела телекинезом. В фильм запихнули еще двух ненужных персонажей, а именно Клер Редфилд и Вескер. Тут совершенно не внятный сюжет, а именно затея с кучей клонов Элис. И особо примечательно, что пропажу Джилл Велентайн в фильме вроде как проигнорировали, а ведь её не убили(судя по концу 4 части).

Но не все в фильме так плохо, в визуальном плане и по части саундтрека фильм бесподобен. А местами вообще напоминает легендарный Fallout. Тут хорошо поставлены экшн-сцены, нет бреда с количеством патронов. Главные герои перестали быть робокопами и не стреляют исключительно в голову с любого расстояния. В фильм ввели много интересных персонажей, которые начинают умирать один за другим.

Кстати, вспомним начало фильма, где Элис ловит сумасшедшая семейка извращенцев. Это так оригинально, ведь мы не видели этого в Техасской резней бензопилой, в Аварии или в одной из серий Сверхъестественного. Могли бы придумать что то новое. Кстати, а ведь амбрелла до сих пор не угомонилась и ставить опыты, только теперь уже в надежде захватить весь мир. Of Course!

И тут можно подумать, вторая и третья часть получились хуже первой, потому что их снимал не сам Пол Андерсон. И до выхода 4 части я тоже так думал. Но с каждой новой частью Обителя зла начинаешь понимать, что первая часть получилась хорошей скорее просто по случайности.

P.S. Как вирус смог высушить Землю?!