Фильм Роджера Камбла, который начал свою режиссерскую карьеру с довольно удачной картины 'Жестокие игры', представил зрителю в 2005 году мелодраматическую комедию 'Просто друзья', которая, по-моему скромному мнению, оправданно тянет на звание 'типичная американская комедия'.

Не смотря на шаблонность в сценарии и клише в режиссерских ходах, фильм в какой-то степени все-таки соответствует жанру комедии, в чем немало преуспели глупые, но все-таки смешные моменты. А вот романтическими предпосылками тут явно и не пахнет, а представленная сюжетная линия 'больше, чем просто дружба' больше тянет на череду сменяющейся неопределенности не героев фильма, а самих создателей.

Довольно посредственная лента, которая между тем не подпадает под грозное 'на один раз'. Можно пересматривать, и делается это благодаря позитивному настроению, которое создает кинолента, и довольно милой Эми Смарт - ей просто невозможно не симпатизировать.

4/10