Я не бездействую при виде зла...

И все же, начнем с трейлера. Увидев его впервые, меня удивили большие глаза Алиты, а также жанр - боевик (и милая девочка на постере). На фильм решился идти с трудом - не слишком мне нравятся боевики, но все же сделал исключение

Прямо в кинотеатре я сильно удивился, тому, что на моменте типа 'вот-вот будет развязка и станет все понятно' фильм обрывается, как будто в дешевом сериале - не хватало надписи 'Продолжение следует'  - вот и первое впечатление 

Сразу отмечу главный плюс этого фильма - графика! Да, да, на все 200 млн долларов. Я смотрел фильм в IMAX и меня это сильно поразило. Крутейшие кадры сражений киборгов и прекрасное нарисованное личико Алиты на весь экран - что может быть прекрасней?

А что же с сюжетом? А вот и ничего. Некие технологии, некая война, некий враг... Ключевое слово - некие, и поверьте, в фильме информации чуть больше, чем в трейлере. Чем фильм пытается нас удивить - внезапная находка, внезапные способности, внезапная любовь, внезапная смерть... - Но ведь я же это видел в трейлере! - первый, и единственный минус этого фильма

Хороший этот фильм или плохой решать Вам, уважаемый зритель, а я, пожалуй, останусь при нейтральном мнении. В качестве 'попкорнового' фильма на один вечер с девушкой - сойдет, но не стоит ждать от него чего-то грандиозного - это вам не Аватар

В рецензиях Кинопоиска запрещены спойлеры - а какие спойлеры могут быть в фильме, сюжет которого помещается в его трейлере?

5 из 10