Главным недостатком современных кинопродюсеров всегда была неутолимая жажда наживы. Во многом именно за счет неё и толкая на создание немалого количества абсолютно ненужных продолжений и ремейков тех или иных картин. Порой даже с откровенным ущербом качеству, но ради получения желаемой денюжки. Вполне очевидно, что именно такие мысли и преследовали создателей данной ленты. Когда не смотря на разрозненные отзывы, франшиза продолжает собирать кассовые сборы. Не став исключением и на примере данной ленты режиссера Рассела Малкэя.

Сюжет данной ленты Рассела Малкэя логически продолжает события рассказанные в предыдущих частях картины. Однако представляет собой существенное углубление в экранную киновселенную. Если в предыдущей части франшизы упор делался на Проект Немезида, то в данном случае - на расширение способностей главной героини и самой природы Проекта Элис. Во всем остальном, представляя вполне традиционную для жанра историю, которая не способна удивить и с легкостью 'предугадывается' при просмотре. Охотно сдабривая всё это поверхностными и порой немного неуместными диалогами, которыми создатели ленты пытаются залатать некоторые сюжетные дыры. Однако всё также оставляя самих зомби (ради которых и затевалась франшиза) на втором плане в качестве некой фоновой мебели.

Невооруженным взглядом видно, какой новый курс взяли создатели ленты. Ведь если первый фильм представлял собой шикарный образец фильма ужасов, а сиквел пытался сохранить хотя бы долю этой самой атмосферы, то данный фильм режиссера Рассела Малкэя представляет собой рядовой экшн боевик. Фактически задвинув элементы триллера и фильма ужасов так далеко, словно их в картине нет и в помине.

Однако не смотря на резкий крен в сторону боевика, именно это можно назвать неким достоинством картины. Не смотря на то, что данный фильм является сугубо студийным проектом, а в творчестве Малкэя нет ни одной приличной картины, именно его режиссура оказывается спасательным кругом на фоне столь 'скромного' сценария. Охотно радуя глаза динамичной манерой повествования, немалым количеством не плохо поставленных экшн сцен и отличным антуражем в духе 'Безумного Макса' Джорджа Миллера.

Несколько двоякое впечатление произвела игра Милы Йовович, которая никогда не была особо приличной актрисой. В данном случае, она смотрится весьма аутентично и 'влитую' в образе Элис. Однако особо драматические нотки передать не способна. Несколько регрессировали в харизме Одед Фер и Майк Эппс. Но не смотря на это, охотно радуют глаза своим присутствием. Вполне удачным можно считать дебют Эли Лартер в каноническом образе Клэр Редфилд. Образ получился яркий и интересный. Отлично проявил себя и Иэн Глен, которому удалось создать на экране вполне харизматичный образ злодея.

6 из 10

Обитель зла 3 - это вполне себе не плохое продолжение известной франшизы. Охотно проигрывающее оригинальной ленте и отрекающееся полностью от атмосферы фильма ужасов, но вполне не плохо смотрящееся в качестве динамичного и зрелищного боевика. Посмотреть вполне можно.