Вам нравились первые две фильмочасти? И эта понравится. Уверена, что не менее. 
Меня порадовал тот факт, что не все события фильма происходят в полной темноте, как приучили ранее. Здесь хотя бы можно рассмотреть, с кем, собственно, боремся, да какие они «милашки». 

Динамично, спецэффектно, но бессодержательно. Впрочем, для фильмов подобного жанра это нормальное явление. 

Потому – хотите зрелища? Получайте. Хотите смысла? Пересмотрите «Пятый элемент», вызубренные наизусть шутки про мультипаспорт тоже порадуют :)