«Я зол как чёрт и я больше не собираюсь это терпеть!» 
(Говард Билл / «Телесеть»)

Жителю любого мегаполиса знакома ситуация, когда посреди ночи его неожиданно будит рёв мотоциклиста, промчавшегося по прилегающему проспекту, или внезапно включившаяся сигнализация легковушки, стоящей рядом с домом. Да и днём порою возмущаешься коллеге на работе, громко разговаривающему по телефону где-то поблизости, или соседу, затеявшему на выходных капитальный ремонт квартиры. Для нью-йоркского адвоката Дэвида Оуэна пронзительные вопли автомобильных сигнализаций становятся настоящим проклятием, тревожа сон его маленькой дочки, отвлекая от чтения Гегеля и даже мешая редкому сексу с женой. Окружающие шумы сирен скорых и пожарных, пневматических молотков, вибраций подземки и стереосистем, сливаясь в какофонию из назойливых звуков, превращаются для него в сущий ад, а стремление избежать его – в навязчивую идею. Не находя должного отклика от полиции, он становится «Глушителем», который сперва под покровом ночи, а потом и в открытую наносит различный ущерб автотранспорту с целью восстановления желанной тишины.

«Шум» режиссёра, сценариста и продюсера Генри Бина стал вторым фильмом из задуманной им «трилогии о фанатизме», начавшейся рассказом о самоидентификации еврея-скинхеда в «Верующем» с Райаном Гослингом. И является отчасти автобиографической зарисовкой постановщика, однажды посаженного в тюрьму за автовандализм, и ставшего прототипом главного героя. Не решившись на рецидив в реальности, он воплотил данную идею в собственном сценарии, прописав в роли Тима Роббинса неоднократные аресты, приводы в тюрьму и утомительные слушания в суде. Начав вершить правосудие с проколотых колёс и оторванных дворников, он постепенно переключился на снятие ветровых стёкол и погромы бейсбольной битой, что привело к ужесточившимся приговорам, потерянной работе и распавшейся семье. Однажды он знакомится с одной из жертв своих хулиганств, журналисткой Екатериной, вместе с которой пишет петицию о запрете использования сигнализаций и организует сбор подписей для её продвижения на референдуме по поправкам к городскому уставу с последующим судебным слушанием. Вот только теперь им приходится противостоять не только уличному шуму, но и заинтересовавшемуся проблемой мэру Шнееру.   

Композиционно картина начинается размышлениями о сигнализации с позиции автовора, которому звучащие сирены реагирующих почти на любое прикосновение машин нисколько не мешают работать. И полицейских, давно переставших обращать внимание на заливающийся звонкими трелями транспорт, что отразилось и на удручающей статистике предотвращённых угонов. Встреча Оуэна с Екатериной продолжается серией флэшбэков, показывающих его долгий путь от успешного семьянина и юриста до одинокого «Глушителя», а далее сюжет развивается исключительно линейно. Визуальный ряд первой половины ленты сопровождают богатые сарказмом и иронией закадровые монологи центрального персонажа, не дающие оторваться от динамики событий этой самобытной урбанистической сатиры. Но преодолев экватор повествования, история теряет свой темп и начинает отвлекаться на абсолютно неуместные эротические сцены, сопровождающиеся философскими диалогами, и странное поведение всё активнее матерящегося мэра, низводя его личность до уровня карикатурного гротеска.

При символическом бюджете в 2000 евро, фильм обладает весьма приличным актёрским составом, из которого ощутимо выделяется Тим Роббинс, известный своей политической активностью и согласившийся на роль, вероятнее всего, из-за личной заинтересованности в проекте. Привычные вечно-печальные глаза и удивлённое лицо взрослого ребёнка здесь уживаются с фактически параноидальной одержимостью героя, занимающегося самым настоящим донкихотством, и противопоставляющего радикальные методы борьбы одиночки пассивному конформизму толпы. Его персонаж не похож ни на слетевшего с катушек Уильяма из «С меня хватит!», ни на старика из «Двух дней в Париже», систематически царапающего плохо припаркованные автомобили, ни на энергичную активистку Эрин Брокович из одноимённой картины Содерберга. И в то же время содержит частичку характера каждого из них. Но фанатичная увлечённость делает Дэвида менее отзывчивым, доводя эгоцентризм героя, решающего свои личные проблемы с помощью общественного резонанса, до своего пика. 

Вскрывая и глуша нарушающие его покой автомобили, он совершенно не беспокоится по поводу регулярных домашних репетиций жены-виолончелистки, которые наверняка мешают их ближайшим соседям. А его маниакальное стремление устранять практически любой беспокоящий слух шум ведёт порою не столько к искомому комфорту, сколько к снижению безопасности граждан и функциональности окружающих вещей. Тем не менее, эта остросоциальная драма Генри Бина адресована жителям всех крупных городов и затрагивает невероятно актуальную тему современного мира, в котором личные свободы людей давно переросли чувства взаимоуважения и ответственности. И вопрос о легальности покушения на частную собственность при защите человеком своих прав, сюжетно решается популярным в голливудском кино судебным прецедентом. При относительной художественной ценности ленты, сводящейся разве что к убедительно исполненному центральному образу да запоминающемуся монтажу с периодическим делением экрана на несколько окон и вариативностью отдельных ситуаций, её основная функция заключается всё же в важности освещения проблемы, касающейся каждого из нас.