Супергероика уже давно вышла за пределы Голливуда. И, как ни крути, на сегодняшний день супергеройские фильмы являются устойчивым трендом. После российских «Защитников» и заявки на победу в виде «Майора Грома» подключились и финские соседи. «Рендель» является первым финским супергероем, ноги кинематографического духа которого растут из «Бэтменов» Тима Бертона и Кристофера Нолана. Однако мрачной картинке и неплохому саундтреку мешает излишне жестокое действие и местами неуместный юмор.

В небольшом финском городке костюмированный герой Рендель ведет улчиную войну против крупной корпорации, которая замышляет что-то нехорошее. Вновь и вновь он наносит удар за ударом по работникам фирмы. Главным в списке Ренделе является босс, который, в свою очередь, для своей безопасности нанимает профессиональных киллеров со всего мира для борьбы с мстителем в маске.

Главная проблема фильма в том, что Рендель как герой вышел достаточно скучным. Даже красиво оформленный плакат навевает на мысли о Тёмном Рыцаре. Рендель является чуть ли не плагиатом: он не имеет сверхъестественных сил и охотится за преступниками из тьмы. Однако в отличие от своего американского коллеги, у Ренделя нет какой-то четкой эмоциональной базы. Он не может выделиться как четкий герой, которому зритель в состоянии сопереживать.

Помимо самого супергероя присутствует ещё десяток другой бледно прописанных персонажей, которые, по большому счету, представляют собой злых преступников. Рендель ловко расправляется с этими бандитами. В фильме, к сожалению, практически полностью отсутствует какой-либо по-настоящему интересный антагонист.

В последней своей трети «Рендель» становится более насыщен действием. А как только настанет пора финальной битвы, супергерой словит флэшбек, имеющий большую важность для сценария. И пусть ожидать реально интересного сюжетного поворота здесь не следует, все равно можно оценить старания сценаристов. Они хотя бы пытались внести креатив в трактовку материала. 

С точки зрения постановки «Рендель» ещё может быть приемлемым, учитывая ограниченные ресурсы кинопроизводства. Создатели вдоволь наигрались с эффектами замедленного движения и цветовыми фильтрами, призванными скрыть бюджетность картины. А вот саундтрек оказался, внезапно, сильной стороной картины. За него отвечал достаточно известный композитор Туомас Кантелинен. 

 «Рендель» - весьма хромой и скучный супергеройский фильм, который уж точно не хватает звезд с неба по сравнению со своими высокобюджетными коллегами по цеху. Вместо того, чтобы полагаться на финский колорит, создатели вслепую следовали за традиционными супергеройскими голливудскими ролевыми моделями. Это, в свою очередь, привело к тому, что от былой «комиксной» свежести не осталось ни следа, а недостатки жанра, ввиду ограниченности бюджета, видны ещё сильнее. С другой стороны, в «Ренделе» есть что-то, чего в традиционных высокобюджетных блокбастерах о «масках» не встретишь. В конце концов, посмотреть можно для расширения кругозора.

5 из 10