Я очень удивлялась, когда читала положительные отзывы об этой 'адаптации'.

Но, увидев хоть немного позитива в комментариях-была заинтригована настолько, что все же решилась на просмотр этого 'шедевра'.

Ряд откровенных минусов выделился сразу: во-первых, сглаженные острые 'углы': гея заменили любителям 'мамок' (привет, Зяблик, если вы понимаете, о чем я), убрали род деятельности 'соседей', младенца Лиама вырезали из картины в принципе. Наркотики исключили полностью.

Во-вторых, появилась некая сестра-по описанию даже сложно понять-чья. Видимо, будет играть роль некоего буфера. 

И, в-третьих, самое важное-актерская игра. Даже в не очень популярной, изначальной, британской версии роли Дебби (у нас тут Кристины) и Карла (в нашей версии-Витька),играли талантливые молодые актеры. В американской версии они были превосходны. В адаптации НТВ эти персонажи выглядят слабо и даже жалко.

Есть и плюсы, как ни странно: порадовало желание команды канала передать как можно больше жести, присущей оригиналу. Думаю, в рамках свободы слова нашей страны, ребята сделали все, что смогли. Некоторые ситуации обыграли весьма адекватно-перенесли американские реалии на 'родные',российские. Плюсик за попытку.

В целом, со скидкой на цензуру и российский кинематограф - имеем 4/10. Не то, чтобы смотрибельно, но сносно.