Отзыв основан после просмотра 4 серий.

Изначально все пытаются смотреть копирку американской версии, каждый хочет что-то из ряда вон выходящее. Российская сцена ремейков оставляет желать лучшего, чего-то впечатляющего увы нет в российском рынке.

С оригиналом очень сложно сравнивать, но. Но русская версия не такая уж и ужасная, какие ставят оценки наши рядовые пользователи.

Сходство актеров есть, но к сожалению не всех, в этом и заключается наверное самая большая проблема сериала.

Эмми - получилась и внешне схожа и слегка по характеру, ей не хватает только драйва, который в оригинале, а так вполне хорошая копия.

Френк - это само ужасное в сериале. В оригинале это безбашенный отец, пьянчуга без остановок, веселый и харизматичный персонаж, который держит чуть ли не половину сериала. А что в русской версии? А у нас якобы алкоголик, который иногда выпивает пиво и все, пару фраз моментами, которые ну никак не цепляют. Нет того безразличия, которое должно от него исходить.

Кевин и Вероника - соседи с постоянной поддержкой ведущие бурную эротическую жизнь, имея к тому же свой бар. В нашей же версии, это какие-то скучные и повседневные соседи каждого жильца. Ничего дружелюбного, интригующего и сверх веселого от них как в оригинале. Они должны разнообразить их, т. к. на данный момент эти люди по факту в сериале ничего из себя не представляют, кроме как типичных соседей, которые к тому же почему-то еще едят постоянно у них.

Лип - умный, оригинально смышленый парень с пофигистическим взглядом на жизнь. В нашем же случае показано лишь как он зубрит, что не делает из него умного и самого обычного подростка, которого интересует лишь девушка.

Йен - гей, спортивный такой парень, биполярность, личность сильная. В русской версии - любитель женщин постарше... Тут могу лишь предположить, что не хотели показывать гейство в России, что пожалуй и правильно сделано, только как теперь разворачивать историю персонажа, на чем он был и основан, думаю будет крайне сложно.

Дебби - сестрица, которая сует свой нос куда ни попадя, любящая отца. В сериале - изначально она кажется действительно слишком дитём, для этой роли, мне кажется она должна быть явно постарше. Любовь к отцу показана, как и в американской верности, вот только нет от Френка отдачи, что тоже не очень влияет на данную ветвь.

Карл - восходящая звезда, оригинальный персонаж. В нашей версии я не увидел ни-че-го. Его просто нет, он вообще не участвует в сериале, его линии сюжета практически нет.

Шейла и Карен - мать и дочь, двинутая мать на чистоте и энергичная раскрепощенная дочка. Дочь в сериале передана вполне даже круто, но вот с матерью кажется проблема. Она выглядит сумасшедшей, но не выглядит вообще интересной. Дочь по сериалу 14 лет, а выглядит лет так на 20,как-то портит впечатление о ней.

Стив и Тонни - буйный парень, вор, человек готовый многое сделать ради девушки, преподнести ей любой подарок и мент влюбленный в нее еще с детства. Копа показывают не так много, но он сильно схож с оригиналом, хотя это и так легкая задача передать его образ. Вот со Стивом немного другая история, здесь он в роде деятельности такой же, но выглядит слишком как слюнтяй в отличие от оригинала.

Лиэма вообще забыли добавить. Видимо сочли присутствие ребенка лишним.

Вывод таков: Игра актеров радует, но не всех, есть куча косяков, которые можно изменить еще, что бы сериал выглядел более свежим.

Очень сильно печалит это полное сходство с оригиналом, ну придумайте что-то свое, оставьте роли и каплю сюжета, но добавляйте свои сцены! Даже сцены с сексом, слизаны почти одинаково, это ужас.

В сериале чувствуется русский дух, семейный дух, но не хватает все равно чего-то нового, свежего.

Сериал походит более на оценку 5-6, ввиду не совсем ужасного ремейка, но на более пока что не подходит.