Сюжет показался мне интересным, а отдельные кадры, которые я раньше мельком видела, вызвали интерес.

Наконец-то решила посмотреть, но просмотр дался нелегко – на него ушло дня три: фильм неплохой, но немного скучный. Впрочем, ближе к концу он становится интереснее, и пожалуй, именно вторая половина фильма определила мое к нему отношение.

Сначала, мне совершенно не понравились арии Фаринелли, они звучали слабо и не затрагивали никаких чувств, я была почти разочарована, но потом, когда Фаринелли начал петь арии Генделя, все резко изменилось – они стали более прочувствованны и произвели куда больше впечатления. Возможно, это подчеркивает, насколько музыка, написанная его братом, «тормозила» его талант. И, все-таки, раз уж использовалась цифровая обработка, то можно было сделать голос немного более особенным, неземным, ведь никто из ныне живущих не слышал голоса кастратов, и тут можно проявить чуть больше фантазии. 

 Лично мне не очень понравилась подборка актеров. Главный герой довольно красивый, но он не выглядит как кастрат – найти настоящего невозможно, но когда смотришь на актера, то не создается впечатления, что он в чем-то ущербен, а драма кастратов именно в том, что все видят, кто они – у них неразвита мускулатура, очень специфическая физиология, они не выглядят так мужественно, как в фильме. Сразу бросается в глаза, насколько Фаринелли крепче и физически более развит, чем брат. Получается, что кроме невозможности иметь детей и потрясающего голоса кастрация не несет никаких последствий, а это не так. Наверняка, нашелся бы субтильный актер с подходящей внешностью, и драма была бы более очевидна.

Отдельно хочется сказать и про игру Стефано Дионизи. Все эмоции выглядят не очень естественно, когда он не на сцене, зато мне очень понравились сцены, в которых он  «поет». 

 Актер, игравший Риккардо Броски вызывал отвращение с самого начала, есть в нем что-то, что делает его более подходящим для роли «мелкой сошки» в криминальном фильме, которого убивают в начале без всяких сожалений. Конечно, он в какой-то степени отрицательный персонаж, но уж очень у него неприятная внешность. 

 Женские персонажи так похожи друг на друга, что представляют вообще мало интереса.

Самое привлекательное в фильме это костюмы и декорации – они потрясающие. Фильм, в целом, красивый. Есть несколько зрелищных, пусть и бессмысленных сцен, например, когда Риккардо выпускает лошадей, на которые просто приятно смотреть.

6 из 10