Буду сама себе противоречить: в этом фильме много моментов, которые восхищают, но ничуть не меньше того, что разочаровывает.

Уже само то, что сфера классической музыки удостоилась внимания кинематографа - замечательно. Но все перечеркивает сюжет - это не история о музыке и музыкантах: авторы фильма смакуют грязненькие подробности жизни певца-кастрата. Можно подумать, что опера не достойна внимания без пикантностей. 

Потрясающая музыка и вообще отличный звук. С точки зрения музыки эпоха показана очень достоверно: никогда больше в музыке не было такой чистоты, холодной виртуозности, какой-то кристальной вычурности. Господа, опера эпохи барокко длилась несколько часов, это было, пожалуй, самое яркое зрелище своего времени. Это развлечение занимало людей не меньше, чем цирк. А певцы-кастраты - вообще отдельная история: безграничные вокальные возможности (при условии природной одаренности и хорошей школы - что в избытке было у реального Карло Броски) поражали слушателей, диапазон казался бесконечным, а сила и мощь голоса заполняла огромные залы, замечу, без звукоусилителей. Оркестр замолкал, когда певец пускался во все тяжкие на сцене - несколько минут трелей, рулад, пассажей - а зрители наслаждались!

В фильме музыки в избытке - спасибо создателям - Гендель, Порпора, Перголези, и рядом с ними Рикардо Броски (вряд ли его вспоминали даже знатоки истории музыки, если бы не знаменитый талантливый брат). Отлично сделаны декорации, костюмы, грим. Все-таки театр эпохи барокко помимо роскоши демонстрировал удивительную искуственность в зрительных средствах.

Игра актера, исполнившего роль Фаринелли в оперных сценах - на грани гениальности, невольно верится в то, что он и правда сам поет на сцене, это потом узнается, что его голос искусственно сконструирован (молодец звукорежиссер!).

Обидно за реального Фаринелли - он не был таким слабохарактерным, как показан в фильме. Карло Броски смог стать очень влиятельным персонажем истории, в том числе и в политике. И в целом, смотря фильм, возникает чувство, что Фаринелли был начисто лишен мужской силы и не мог жить полноценной жизнью (мне было по-настоящему до слез его жаль - любить женщину, и не иметь возможности испытывать плотское наслаждение с ней!). Но это не правда!! Трагедия певцов-кастатов была в том, что они не имели права жениться, так как не могли дать новую жизнь - у них не могло быть детей (основа брака!). Остальных радостей жизни большинство певцов лишено не было. А Фаринелли - один из самых талантливых и успешных представителей своей профессии, ему поклонялась вся Европа.

Помимо такого вольного отношения к исторической правде среди минусов фильма я назову неоправданное количество постельных сцен. Можно подумать, что, по мнению создателей, сама гениальная музыка иначе не привлечет внимание современного зрителя.

Я плачу, когда звучит 'Ла либерта' Генделя. Если пропускать эротические сцены и останавливаться только на театральных - все честно. За это спасибо. 

Хотите правды - почитайте роман 'Плач к небесам'.

5 из 10