Фильм привлек меня своим сюжетом. Уже с первых минут стало понятно, что это совсем не шедевр. Вспомнились мне старые добрые советские фильмы, с очень медленным развитием событий, акцентировании на личные переживания героев и довольно большим количеством пейзажей. Тут та же картина.

Главный плюс фильма, как по мне, так это сильная работа операторов, кадры очень сочные и все это создает атмосферу при которой таки хочется досмотреть фильм.

Главная героиня неплохо справилась со своей ролью, но в принципе роль не очень сложная. Игра других актеров ну не сказать что плохая, но не запоминается и совсем не впечатляет.

Фильм навевает сочувствие и симпатию к Хайди. Хотя как по мне она такая же как и все, нет в ней ничего выделяющего ее из массы. Но внутри ее тоже свой, как и внутри каждого человека. И показать этот мир создателям фильма удалось
Итак, несмотря на то что фильм немного скучноват, его все же можно смотреть, в отличии от большинства отечественных фильмов и тупых молодежных комедий, саг о супергероях и т д.

6 из 10