Простое, незамысловато снятое, совершенно немасштабное, лирическое кино.

Во-первых, направлено однозначно на очень узкий круг зрителей. Кино на любителя жанра не только мелодрамы, но и психологических взаимоотношений немых персонажей.

Во-вторых, если вам где-нибудь за 20 и душа ваша ощущает себя основательно и взросло, лучше фильм не смотрите. Романтика, загадка, игра...Словом, всё, что категорически не подходит для сегодняшних взрослых. Хотя, ради справедливости стоит заметить, что фильм очень глубок. В нём есть смысл. Есть жизнь.

В-третьих, вообще сложно сказать, стоит ли смотреть фильм. 

Но одно можно сказать точно. Главная актриса, роль Хейди, очаровательна, несмотря на череду неудачных сексуальных приключений. Беспорядочная половая жизнь, простота и ненарочитость между героями немного отталкивает, но в то же время говорит: это именно то, как живут больше половины молодых людей.

Фильм неоднозначный, спорный, вызывающий мысль...  

8 из 10