Итак, посмотрев этот фильм, я так и не поняла, кем же являлась Хейди.

Первое мнение было о том, что Хейди - обычная молодая девушка, в порывах юношества ушедшая из дома в поисках взрослой жизни.Но при глубоком погружении в картину, у меня сложилось впечатление, что Хейди - невероятна глупа.Пусть со своими переживаниями, пусть со своим тонко сложенным взглядом на мир, но она оказалось невероятно глупой в моём понимании. 

«-Слушай, когда ты был маленький, твоя мама не разбрызгивала духи по воздуху чтобы пройти через них?

-Да, кажется делала.
-Вот и она вроде этого.
-Вроде духов?
-Нет. Понимаешь, когда ты уходишь, ты продолжаешь чувствовать её на своей коже».

Конечно, я на протяжении всего фильма надеялась что Хейди наконец раскроется и окажется этими духами, которые остаются на коже, но увы, её описание больше всего подходило под цитату:

«Ты не сближаешься с людьми, ты просто позволяешь им трахать себя»

С другой стороны меня очень задели переживания главной героини по поводу того, что родители её единственной подруги в этом холодном городе настолько опекали своё чадо, что запретили Хейди общаться с девчонкой, а второй в свою очередь 'наплели' всякой ерунды.

Ближе к концу фильма, увидев пьяную и голую главную героиню в объятьях двух таких же не трезвых подростков, в моей голове всплыл вопрос 'Хейди, к чему же ты пришла?Хейди, чего же ты ищешь в этой жизни?'Хвала небесам, что мама все же забрала путешественницу домой.

Безусловно завлекли северные пейзажи, которые сделали и без того красиво снятый фильм, прекраснее.

В итоге, у меня сложилось впечатление о Хейди, как о наивной девушке, не знающей того, чего она хотела.Возможно так и должно быть в 16 лет?Тогда идеально подходит название '16 лет.Любовь.Перезагрузка' Чтож, Хейди, развлеклась? Пришло время взрослеть.

7 из 10