Задумка хорошая, да и воплощение ничего... Я, конечно, всё понимаю, мол, переходный возраст, 16 лет, но надо же иногда и головой думать.

Главная героиня меня просто поверла в шок - столько алогичных слов, поступков, эмоций - которые очень трудно понять даже вспомнив свой переходный возраст. Больше всего меня убило начало - я же ничего не сделала, мы только поцеловались (с парнем мамы). Действительно, всего- то. 

Задумка хорошая, очень интересная, романтичная. Но к середине фильма становится тошно смотреть на похождения этой 'барышни'. Так и хочется спросить у неё в какие-то моменты: Ты больная? Но может это такая задумка - показать крайне тяжёлую форму протекания пубертатного периода подростка. Кто его знает.

Хорошо подобраны актёры. Особенно нравится игра Сэма Уортингтона. Наклёвывался трагизм, наклёвывался, но так и не раскрылся. Такой же абсурдный конец, как и начало. Деточка всё рушит на своём пути, потому что думает не тем, чем надо.

В принципе неплохо, но не больше

7 из 10