— Слушай, когда ты был маленьким, твоя мать не распрыскивала духи по воздуху, чтобы пройти через них?
— Вроде да...
— Вот она вроде этого.
— Вроде духов?
— Понимаешь, когда ты уходишь, ты продолжаешь чувствовать ее на своей коже...

Фильм произвел на меня странное, неоднократно-переменчивое и необычное впечатление. Смотрела в два подхода, почему и по каким причинам объясню позже.

Сама атмосфера фильма меня немного утомляла. Такое спокойствие, никаких особо резких переходов, все шло постепенно и равномерно. И еще красивая, медленная музыка служила дополнением к этой картине. Я отнесла бы этот фильм к «сумеречному» разряду, дабы какая-то схожесть имеется. По нынешней моде, что ли. Складывалось такое ощущение, что герои обращались друг к другу на уровне шепота. Пожалуй, из-за такой атмосферы моя ненасытная душа быстро заскучала и отложила продолжение просмотра на другой вечер.

Что касается сюжета тут тоже сплошные непонятки. Девочка 16-ти лет, полезла на своего отчима (в пошлом смысле этого слова), из-за чего произошла ссора с матерью. Юная Хэйди сбегает из дома. Начинается ее самостоятельное познание мира, случайные сексуальные связи и странные знакомства. Встреча с юношей по имени Джо. И, конечно же, любовь.

Больше всего поражает возраст и такая тяга к сексу у девочки.

Меня зацепило в каком стиле снимался фильм. Были показаны малейшие детали, все  передано в интересной и необычной форме, за что стоит сказать спасибо. Актерам тоже браво, сыграли хорошо, впечатлило.

«16 лет. Любовь. Перезагрузка» понравится любителям спокойных мелодрам и людям, верующим в любовь после секса. Я, как любитель насыщенных и ярких событий в фильме, осталась равнодушной, хоть фильм неплохой, посмотреть один раз можно.

Красивые пейзажи, хорошие актеры и необычная атмосфера. 

7 из 10