Я считаю, что этот фильм должен посмотреть каждый подросток. Фильм о том, как тяжело взрослеть, о том, как трудно одиночество.

16-летняя Хайди коренным образом изменяет взгляды на жизнь уже довольно взрослого мужчины. Довольно странно, что девочка с довольно примитивными познаниями о том, что такое жизнь, так сильно влияет на уже сформировавшуюся личность. Он же, в свою очередь, показывает ей разницу между тем, что такое любовь, а что такое секс.

Оригинальное название фильма Somersault, то есть 'сальто'. Это название больше подходит к фильму, так как в нем главные герои совершают сальто... через свои понятия о мире.