Фильм рассчитан на определенную аудиторию. На того зрителя, который прочувствует этот фильм очень остро и найдет в нем свое отражение. При чем тот возраст, указанный в названии является исчерпывающим для определения зрителя.

Особо серьезной драмой тут не увидишь, если конечно посмотреть на это все циничным взглядом. Есть история об «играх мотыльков», о поиске, надеждах, мечтах, первых шагах во взрослую жизнь, любви, сексе, наконец…  Есть простое повествование, прямолинейное и ничем не примечательное. 

Можно вспомнить при этом фильм С. Копполы «Девственницы – самоубийцы», в чем-то сходный с данным фильмом. Но «Девственницы» фильм, в каком то смысле знаковый и культовый, то эта история, к сожалению, очень быстро забывается и смотрится без особого обожания. И есть Эбби Корниш, наверное, одна из основных причин для ознакомления с фильмом. Очень красиво и органично смотрится в этой роли.

Есть еще и странность с названием… «16 лет. Любовь. Перезагрузка…» Наверно братья Вачовски  и, правда, имеют колоссальное воздействие на подсознании людей. А фильм на самом деле называется просто «Somersault» или «Прыжок», «Кувырок». Название, на мой взгляд, полностью отражает идею фильма. И зачем надо придумывать велосипед…

Итого. Фильм женский. О женщинах и для женщин. Полагаю, им будет интересно с ним ознакомится, при чем именно в том возрасте, когда остается  всего несколько коротких лет до совершеннолетия 

7 из 10
