Мое знакомство с австралийской актрисой Эбби Корниш началось неудачно с костюмированной драмы 'Яркая звезда'. Но после фильма Мадонны 'МЫ. Верим в любовь' я все же разглядел в ней изюминку. Вот поэтому меня не только заинтересовал синопсис этой драмы, но и главная роль Эбби. 

Начну с того, что мне не нравится адаптированное название. Откуда оно вообще появилось? О каких перезагрузках идет речь? Это не боевик и не фантастика. Somersault правильнее перевести, как кувырок (или хотя бы переворот, чтоб красивее звучало). Оригинальное название подходит сюда намного больше, потому что в фильме жизнь главной героини как раз перевернулась с ног на голову после того, как мать застала ее в объятиях своего друга. После чего Хейди с позором убежала из дома, пытаясь устроить свою жизнь самостоятельно в незнакомом городке. 

Вполне обычное развитие событий для истории о том, как девушка-подросток убегает из дома. Образ Хейди получился весьма своеобразным, потому что детское поведение (тетрадь, незамысловатые песенки) совсем не вяжется со многими взрослыми поступками (алкоголь, секс). Но тут нельзя винить только 16-летнюю девчонку. В таком возрасте многие могут оступиться. Образ матери не был раскрыт, но вполне возможно, что Хейди скопировала модель отношений с мужчинами с нее. Во всяком случае, мать позволяла себе целоваться со своим приятелем на глазах дочери и выпивать в баре. Так что, тут обе хороши. 

Нормальная драма с неспешным развитием событий. Было интересно смотреть. Эбби Корниш сыграла замечательно. Правда, этот жуткий блонд мне совсем не нравится. Ей больше идет темный цвет волос, как в фильме Мадонны. Сэм Уортингтон тоже органично смотрелся в образе фермера. В общем, претензий особых нет к фильму. Тема нормально раскрыта. Но я вряд ли стал бы смотреть второй раз. 

7 из 10