Даже не знаю, как начать описывать свои эмоции после просмотра этого глупого фильма. На меня он не произвел абсолютно никакого впечатления, иногда лишь противно немного бывало, и в какой - то мере даже стыдно за поступки главной героини.

Многие говорят, что этот фильм поучительный. Но, простите, где? Даже под конец фильма Хэйди не исправляется, и лишь на одни ошибки молодости тут опираться нечего. Говорят, одинокая. Значит, надо кидаться в постель к бойфренду своей матери? Потом она со слезами на глазах рассказывала, что всего лишь поцеловалась с другом мамы. Однако, если бы её мать так не вовремя не пришла бы домой, 100 - процентная уверенность того, что она с легкостью бы с ним переспала.

Далее следует ее не менее глупый побег из дома черт знает куда. Приехав в незнакомый город, Хэйди только там решает позвонить какому - то парнише, который когда - то давным давно позвал ее к себе в гости. Извините, но в 16 лет уже пора избавляться от чрезмерной легкомысленности и наивности.

И вот она остается одна наедине с большим городом, без денег и места жительства. К чему же она сразу прибегает? Ее умные мысли кидают ее из постели одного парня к другому, и обиднее всего то, что она делает всё это вполне осознанно, видя в таких поступках единственный выход из кризиса, а точнее девушке просто переночевать негде было. Вот она и решила воспользоваться своим юным телом, что опять и опять отдаляет и отталкивает от нее. Мне ее даже понять с той поры попытаться уже не захотелось.

Ну и любовная линия. Я вообще не понимаю, к чему такое выше приведенное описание фильма, ведь оно практически не соответствует тому, что я в итоге увидела. Меня ведь только описание и привлекло, я думала увидеть какую - то волшебную молоденькую фею, которая способна искренне любить, которой так восхитился и поразился по описанию Джо. И что же я увидела? Можно сказать, что главного героя зацепила в девушке лишь ее еще совсем детская непосредственность, романтичность и нежность. 

Но всё же именно его слова: 'Я трахаю девицу с заправочной' и фраза 'Ты не сближаешься с людьми, ты просто позволяешь им трахать себя' выражают истинное его отношение к этой девушке. И не только его, мое тоже. Я абсолютно согласна с последним утверждением, Хэйди даже любить еще не умеет. Я надеюсь, что это всего лишь неудачный пример молодости, за которым обычно следует взросление. А там уж и до самой любви недалеко.

Это моя первая пятерка фильму. Раньше я ниже шестерок оценок не ставила, но, видимо, всё - таки придется. Напоследок хочу сказать, что фильм не учит молодых особ не попадать в такие ситуации, скорее наоборот может только плохому чему - то научить. Итог: мама всегда простит, слава Богу, что не беременна и я больше так не буду. Детский лепет. Даже хэппи - энда в этом кино нет, всё как - то мрачно и грустно. А слова Я не хотела быть собой - это не оправдание. В конце концов, человек делает себя сам, и если он не хочет быть этой слепленной своими же руками фигурой, то на худой конец можно ботаником стать, а не укуренной шлюхой. Эх молодость, молодость...

5 из 10