He blowed the whistle and rung the bell
And the Devil said
'Boys the next stop is Hell!'(c)

На Диком Западе всегда что-то не порастает. И речь не об урожае. Взаимоотношения поганые. Строились десятилетиями на крови, дешевом пойле, и пороховых газах. Не место там чистым душам, только ублюдки колесят прериями  в поисках, или на пути  в бездну. По преданиям Дьявол развозит людишек по месту  назначения на  дымящейся колеснице, приобретающей очертания старой рухляди на  углях. Неизвестно, что за экипаж набивается в подобные транспортные средства, но явно не первый сорт простых смертных. А сейчас леди  джентльмены, нам выпала возможность понаблюдать презабавный конфликт интересов. Все по закону жанра, ночь, поезд, одинокий проводник устало хрипит о посадке, и бравый  воротила, черный как ночь, и на тот момент не разу не полит корректный афроамериканец, восходит на борт  поезда, дабы  умчать в никуда по зуду ноющих душевных ран. Имя ему Иерихон,  он  выжжен  изнутри, движет им месть. Все  чего наш главный герой жаждет указать встречным их пункт назначения, финальную точку, где пересекутся жертва и нож в руках Иерихона.  Иерихон это типичный представитель свободного человека с неуместным в те времена цветом кожи, отчего наш герой попросту отморозок с дикого запада, и если на то пошло, конфликт интересов будет неизбежен. Так всегда бывает, когда на одном поезде пересекаются  охотник за головами, воевавший за конфедератов, и  беглый  отморозок раб, поклявшийся проливать кровь за муки своего  пленного народа. Есть и остальные  персонажи, но они малоинтересны,  потому что не Тони Тодд и Майкл Энклуд. Лэнс в силу  своего возраста и  уважения в соответствующих кругах подтянется многим позже. Ожидайте. Ночь длинна, стучат колеса, а дороге нет конца и края.

Такая штука, что постер привлек внимания, ну люблю я Тонни Тода, и безмерно уважаю Майкла Эклунда. Последний, особенно после  ночи покера, въелся в мое сердце поклонника жанра и не желает оттуда  уходить. А Тони просто колоритный мужик, заслуживший себе имя, и еще у него до одури приятный голос, романтического убийцы. Так о чем это я? Дешевый трэш, или дешевый фильм ужасов он либо получается либо не получается,  как ни крути. Или дешево и сердито или никак, так часто происходит. Вроде есть все атрибуты, а выходит, простите  за грубость порожняк, похожий на стетсон. Так бывает или из-за недостатка опыта, который перевешивает сильное желание делать собственное кино, или попросту из-за бездарности, или из-за всего сразу. Есть хорошие примеры, а есть десятки по истине проходных. Поезд в ад мог бы получиться годным дешевым ужастиком, в нем задействованы актеры умеющие играть, и это факт, опыта не один десяток лет если что. Но вышло наоборот, примитивно и предсказуемо. Вопросов нет, с антуражем потрескавшегося  поезда мчащего в адские глубины не поскупились, внешним видом полный порядок, на складах пылиться много тряпья эпохи эксплуатационных вестернов, потому могли не заморачиваться. Даже Тонни Тодд тут в полном метре, а не на привычные минут двадцать. Образ у  Тони Походящий, в последнее время  он отчаянно топит за  равноправие этнических масс, и ему  карты в руки, на сюжет это не влияет,  актерская игра у мистера Тодда на высшем уровне. Что до Лэнса Хэнриксена, то он тут не актер, а торговая марка, на его этапе карьеры это не зазорно, мы все понимаем. Но  фильм губит не это. Не скажешь, что он так уж прям, ужасен, просто скуден на  то, что хочешь увидеть, на кровь на разнокалиберных монстров, на изученные тела, на выстрелы, все вышеперечисленное было заменено на моральные вопросы, а если демонстрировалось, то уж в очень малых дозах.  Обычно при данной расстановке приоритетов, а речь идет о дешевом ужастике, не стоит затрагивать серьезные темы.  А создатель именно их и взбаламутил. Понятное дело, что это фильм метафора о том, что все люди с греховными помыслами да деяниями, рано или поздно, получат свое место в Аду, но делать это  можно было бы и с менее серьезными лицами. Это-же все таки дешёвое кино, к чему тут высокая мораль? Создается впечатление, что режиссер так до конца не определился что хочет снимать, страшную сказку про дьявольский поезд или серьезное кино о мести.