Сара немного запуталась. Она собирается замуж за любимого парня, с которым делит постель и крышу над головой. В то же время в кофейне по соседству работает очаровательная бариста, и хотя Саре уже осточертел их кофе, она каждое утро заходит его выпить. А еще, в ее телефоне до сих пор пылится номер незабытой подруги из колледжа... И вот, в одно унылое утро девушка понимает, что ее вероятное будущее не вяжется с ее прошлым и настоящим, значит пора собрать чемодан, разорвать помолвку и попробовать во всем разобраться. По ходу фильма она в меру уныло экспериментирует с разного рода отношениями, дабы понять как вписать свою новую идентичность в условия новой реальности, ведь непонятно какой способ жития-бытия сработает. 

Сразу скажу, фильм неудачно снят. И главный минус картины в том, что она лишена какой-либо глубины. Ни мыслям, ни чувствам здесь не за что зацепиться, за героями просто неинтересно наблюдать. Хоть бы пару шуток вставили, но их нет (история с герпесом не в счет).

Что интересно, сама логика сюжета не провисает, история выстроена просто и последовательно, значит, автор точно понимает, что делает, но наполнить свою историю ему нечем. Оттого пустые длиннющие диалоги, мало того, что составляют большую часть хронометража, так еще и убивают всю динамику. 

Тот случай, когда содержание фильма исчерпывается его описанием. Но кому-то может быть интересна тематика или современная Америка, а может даже персонажи, кстати, актриса в роли Сары неплохо справилась. 

4 из 10