Молодой врач, погнавшись за симпатичной мини-юбкой (кривляка Кира Седжвик), попадает в эпицентр нехорошей истории, которая точно ему может стоить врачебной карьеры. Две сводные сестрички судятся из-за миллионов папаши, который уже давно лежит в коме. Но время поджимает и если в течении месяца он умрёт, то деньги получит одна дочка, если не умрёт - другая.

   Сложносочинённая сатира с мистическими вставками от Сидни Люмета пытается в очередной раз потоптаться по системе здравоохранения США. Врачи, страховые фирмы, адвокаты только и делают что дерутся за кошельки пациентов или с упоением играются в науку, а забота о больных осталась исключительно на плечах идеалистов. Впрочем, разве у нас не так же?

   Жаль только, что ни шикарный актёрский состав из звёзд 90-ых, ни неожиданные повороты сюжета не могут спасти эту картину - слишком много тем и персонажей, толкаются локтями в ограниченном пространстве ста минут. В результате, все плюсы теряются, впечатление от фильма какое-то скомканное, удовольствия почти никакого

6 из 10