Сразу скажу, что у покинувшего нас год назад Сидни Люмета были намного более удачные работы (как минимум 'Игры дьявола'). 

Я смотрела по рекомендации из-за Джеймса Спэйдера, но не особенно ему симпатизируя, не прониклась в данном случае и его ролью молодого доктора, оказавшегося в щекотливой ситуацией. Выразительнее была Кира Седжвик, лицемерная красотка, возжелавшая шантажировать доктора, чтобы он отключил от аппарата ее отца в коме. 

Неожиданно увидела тут Хелен Миррен во второстепенной роли медсестры, трогательно помогающей смертельным больным, хотя сама недавно пережила рак груди и продолжает бороться за жизнь.

Фильм, может, и поднимает некие философские аспекты, затрагивая вопросы медицинской этики, но, по-моему, получился довольно скучным, не за что зацепиться в памяти после его просмотра.

6 из 10