Друзья! Я только что закончила просмотр этого фильма, и мне есть, что Вам сказать!

Приступая к просмотру фильма, я приняла позицию стороннего наблюдателя. Предварительно я почитала рецензии, и собрала некоторые сведения о том, какая информация может содержаться в этом фильме. 

Немного скажу о себе. Я не являюсь ярым сторонником какой-либо религии, или организации. Да, я действительно обладаю сведениями о том, что такое Саентология, и как обстоят в ней дела внутри Организации. Я также знаю, что представляет из себя любая Религия, если ее рассматривать не как область Духовности, а как систему, которая позволяет ей вообще существовать в нашем мире (а также все следствия, которые она создает). Я являюсь человеком Свободной воли и я умею СМОТРЕТЬ и НАБЛЮДАТЬ. И еще, я очень любопытная! Мне действительно интересно все знать!

Перед просмотром фильма, я постаралась отключить в себе какие-либо эмоции, и не ожидать от фильма чего-то хорошего или плохого, и начала смотреть.

Итак, вот я Вам скажу. Фильм действительно очень сильный. Первые 20-30 минут я смотрела на происходящее на экране с улыбкой, и даже весельем. Я видела своими глазами, где в фильме есть Истина, а где Ложь. Посмотрите сами, там все очевидно! 

Сразу чувствуется позиция создателей фильма, и актеры очень тщательно подобраны. Все располагает к тому, чтобы донести до зрителя исключительно негативную составляющую. Создатели, якобы, 'раскрывают' все злые умыслы Саентологии и ее основателя. Ну хорошо, мне это было ясно, и это не влияло на меня ни с какой стороны. Я не поддерживала то, что говорят, но и не опровергала. Просто продолжала смотреть.

Но, чем дальше я продолжала смотреть его, тем больше я начала это чувствовать - что этот фильм сняли НЕ ПРОСТО ТАК. В нем есть что-то, что я сейчас не могу объяснить. Подготовив себя эмоционально, и по-прежнему не позволив себе принять какую-либо позицию в отношении фильма, я не подготовилась к одному (я просто не ожидала этого). В фильме очень много энергии! И ее подготовили, и поместили туда. И вложили в каждое слово и в каждую картинку на экране. 

Во время просмотра фильма я занималась вышивкой. Спустя час просмотра, я внезапно почувствовала очень сильную слабость во всем теле, и у меня начала болеть голова. Я оказалась не в состоянии продолжать заниматься своим творчеством. Я почувствовала срочную необходимость поесть, или выпить витамины, и лечь отдохнуть. Простите, но я сейчас разгар дня! Не произошло ничего со стороны, что могло бы на это повлиять. Тогда я просто осознала - что это заложено в фильме. Иначе, как я могу обозначить резкий спад моих жизненных сил?! 

Друзья мои! Здесь я пишу лишь о том, что увидела сама. О самой сути фильма Вы можете почитать в других рецензиях. Я увидела, что фильм создан с одной целью, это еще один инструмент по 'борьбе' с Саентологией. И ничего больше там нет. 

Перед просмотром фильма, спросите себя, с какой целью Вы собираетесь его смотреть? Если Вы сторонник Саентологии или Духовных практик, то прошу Вас учесть мои слова, написанные выше. Если Вы являетесь противников Саентологии, или может других Религий, то, о да! Этот фильм снимали для Вас!) 

Но я обращаюсь к каждому Человеку, собирающихся смотреть этот фильм. Люди! Смотрите на все СВОИМИ глазами, и не позволяйте себе верить в то, что Вам говорят! Верьте только Своим собственным глазам, и не позволяйте превращать самих себя в орудия разных систем! Это я отношу и ко всем Религиям, и к Правительственным организациям, и вообще ко всему! Сохраняйте свое душевное здоровье, и будьте счастливыми! И знайте, что этот фильм - НЕ даст Вам гармонии. 

У меня на этом все. Не ставлю фильму оценку, моя позиция так и остается - позиция стороннего наблюдателя.