60-е годы, время холодной войны: Россия и США борются за лидерство на мировой арене. Оба государство стремятся сделать то, чего раньше никто не делал. Начинается освоение космического пространства. И 18 марта 1965 года происходит первый выход человека в открытый космос - одно из главных события 20 века. Совершил его советский космонавт Алексей Леонов вместе с летчиком Павлом Беляевым. Фактически СССР становится на шаг впереди, но какой ценой далось это преимущество, рассказывает фильм «Время первых».

Актерский дуэт этой картины представлен одними из известных российских актеров- Евгений Миронов (Алексей Леонов) и Константин Хабенский (Павел Беляев). Казалось бы, профессионалы своего дела, но Евгению не во всех моментах удавалось сыграть «русского парня». Вместо человека с энтузиазмом, полностью поглощенного идей освоения космоса и желающего отдать долг Родине, на экране появлялся маленький мальчик, слепо мечтающий о полетах в космос, который не может совладать с собой в экстренной ситуации. В фильме иногда некстати появляются бэкраунды из жизни Леонова, когда тот еще был маленький. Сон из детства героя  становится одной из ниточек сюжета. Идея режиссера, скорее всего, заключалась в том, чтобы показать как деревенский мальчик, с мечтой о космосе, становится Героем Советского Союза, великим космонавтом. Но почему финал картины и концовка сна объединились, остается не понятным. К тому же было бы логичнее показать те события, которые сделали героя таким, какой он есть. В годы репрессий страна «помогла» семье Леонова остаться без всего. Но ведь что-то заставило его продолжать любить Родину, служить государству.

 А вот от Хабенского ожидалось большее. Он был холоден, порой даже отстранён, как будто хотел побыстрей отыграть и закончить. Актер стал всего лишь фоном для своего коллеги и запомнился только фразой «Как Родина прикажет». Зато Владимир Ильин смог выделиться, сыграв второстепенную роль Сергея Павловича Королева, решительного человека, готового на нестандартные решения в экстренных ситуациях. Этот герой заставил поверить, что ему действительно небезразлична судьба космонавтов, и, пожалуй, только он искренне переживал за них. Исполнение Ильина стало даже ярче дуэта Е. Миронова и К. Хабенского.

Техника съемки - первое на что невольно обращаешь внимание. Отретушированные герои выделяются на размытом фоне, они, как будто выходя за рамки экрана. Наверное, режиссер Дмитрий Киселев стремился создать эффект картинки «здесь и сейчас», сделав зрителя участником событий. Но на деле получилось, что эпоха СССР как будто переместилась в XXI век. Все герои и декорации приторно идеальные: ни морщинки, ни складочки, ни пятнышка. Пропадает ощущение реальности происходящего. Зато спецэффектам художники уделили меньшее внимание.  Когда в кадре появляются взрывы, отлетающие и горящие детали в космосе, так и хочется сказать: «Ну ведь видно, что нарисовано!». Это портит впечатление, и кино, основанное на реальных событиях, уже не воспринимается как таковое. 

За что можно похвалить, так это за выразительное музыкальное сопровождение, которое прекрасно подобранно. Но в некоторых моментах, которые и без того драматичны,  атмосфера становится нагнетающей, напряженность начинает чувствоваться еще сильнее. Воодушевляющая мелодия, низкие ноты, когда Леонов выходит в открытый космос, рассчитаны на то, чтобы воздействовать на слуховое восприятие зрителя и заставить его проникнуться духом патриотизма, чувством гордости за страну. И вот тут уже начинает потихоньку надоедать, потому что режиссер пытается навязать чувство любви к Родине. Постепенно в фильме начинают наслаиваться одно на другое клише о представлении жизни Советского союза. Черная Волга, люди в шляпах и темных пальто, решающие государственные вопросы, профессор-физик в очках, мямлящий что-то, военный в форме с каменным выражением лица, верные жены космонавтов со стеклянными глазами, провожающие Леонова и Беляева на космодроме. Ну и куда же без Брежнева?  Конечно, фильм о советской эпохе  невозможно сделать без таких клише, но они были преданы схематично, бездушно. Создавалось впечатление, что актеры выполняли команды режиссера, но не проживали роли.

Что касается главной идеи, то «Время первых» - фильм не о космосе. Не стоит ждать захватывающих панорам нашей планеты. Кинокартина затрагивает более глубокую тему: место обычного человека в гонке между двумя державами, которые ради успеха, готовы даже пожертвовать своими людьми. Леонов и Беляев рисковали жизнями, совершая этот полет, но чувствовали долг перед Родиной, поэтому были готовы на всё. И это понятно. Ведь фильм «Время первых» предсказуем. Типичная история про советское время и покорение космоса русскими. Можно даже говорить с актерами в унисон, продолжая их фразы. После просмотра не возникает желания посмотреть это кино еще раз. Остается только ощущение дежавю - будто мы это уже  видели. 