Ах, часто теперь про космос снимают!

Спустя долгое время неприятия кинотеатров, в которых идут далеко не самые лучшие фильмы, 'Время первых' притянул, и я пошла, точнее, нет, побежала, под дождем на другой конец города. На обратном пути дождь закончился. Было темно. Я шла под черным-черным, немного туманным, небом и под стук каблуков думала о том, что на 120 километров выше Земли.

До Луны бы на велосипеде!

Если Вам, дорогой зритель, не хватало Миронова и Космоса в жизни, то Вам определенно сюда! Заходите, располагайтесь. Сейчас Вы увидите 1965 год, подготовку к первому в истории выходу в космическое пространство, увидите гонку, увидите то, что делает с людьми Холодная война. 

Русским фильмам свойственна искренность, но уже не такая, как в советских фильмах. Нет, она не претит, но и не восхищает через десяток просмотренных, но здесь другое, здесь эмоции настоящие, и, еще раз повторю, Миронов! 

Слов нет, все путается, одни эмоции, ведь в фильме смешалось так много любимого: и космос, и СССР, и актеры. А Ильин-то, Ильин! Так прекрасно сыграл Королева, черт возьми! Идеально!

Единственное, что резко отрицательно оцениваю, так это образ Брежнева. За это -10.

10 из 10