Фильм об истинном героизме и честном патриотизме. 

Идея отражена в названии. Рассказ о том, каково быть первым - и отчасти единственным - кто может и берет на себя ответственность. Космонавты, конструкторы, начальники, сама страна. На протяжении всей картины персонажи всё глубже раскрывают себя с этой стороны. И главным героем в данном случае выступает Леонов, потому что он один 'не ведает страха', что делает его сильнее и крепче всех остальных. Своими поступками он убирает в людях сомнения и скепсис; помогает укрепиться, встать на ноги и реализоваться не только людям, но и задачам, которые ставит перед ним его Родина. Решительность, самоотверженность, воля и преданность подают пример всем вокруг. При этом он не жестокий человек. Таким его делают отнюдь не злоба или алчность: любовь, верность цели, своим принципам и людям. Следует отметить, что эти качества присущи всем персонажам фильма. А также - доброта. Удивительное сочетание, которое сейчас приходится наблюдать всё меньше. Как бы ни звучало избито, но в самом деле остается впечатление, что в то время люди были прекраснее. Это заметно на кадрах кинохроники, где можно увидеть граждан СССР, празднующих и радующихся от чистого сердца, светло и просто, с чувством вовсе не лицемерного единения. 

После проживания всех рассказанных этой лентой событий понимаешь, что большая часть собственных проблем ничего не весит. Трудности - это то, что показано здесь. И подвиг людей тоже вовсе не надуманный, не переоценённый. Настоящая сила духа для преодоления настоящих преград, на пути к стоящим вещам, одна из которых - сама жизнь. 

Говорить о качестве непосредственно визуального и аудио ряда не слишком хочется. Невыносимая скука в кадре создается абсолютно бессмысленным звуковым оформлением: музыка не усиливает смысл, а скорее вносит чувство абсурда и гротеска. Много ненастоящих диалогов: нет ощущения правды, реальности, естественности. Вымученные, нарочитые шутки. И так далее. Штампы, штампы, штампы. 

Благо, честь и уважение к этой истории прошлого все равно переданы старшими поколениями из уст в уста младшим, поэтому можно не опасаться искажений. И все же возникает вопрос к режиссерам и продюсерам. Если показать это человеку несведущему, у него может возникнуть отторжение. Голливудские ракурсы камеры и спецэффекты смотрятся как нелепость в соседстве с костюмами ушедшей эпохи и характерами, далекими от современных стандартов силы, мужества и мудрости. 

Оценивать достоинство подвига и человеческой выдержки можно только на высший балл. Оценивать людей, интерпретировавших его, - есть второстепенное в данном случае.