О секте Рона Хаббарда впервые услышал в начале 00-х от коллеги, как и я увлекавшегося фантастикой. Самого Хаббарда никогда не читал, однако просмотрел не раз демонстрировавшийся у нас  «Поле битвы Земля». Однако, не являясь поклонником ни Траволты, ни Круза, к данной теме особого интереса не проявил. Данный же фильм заинтересовал возможностью заглянуть в иной круг, попытаться понять, что может твориться в голове у возможного собеседника из такого общества: вот представьте, что столкнулись вы с саентологом – если честно, не оглушать же его после представления и волочить в сторону ближайшей общественной приёмной ФСБ. Ведь согласно Вики, саентология – официально зарегистрированная в РФ религия…

Фильм представляет собой серию интервью с бывшими адептами с вкраплениями памфлетов на наиболее заметных персоналий данного культа: тех же Траволты с Крузом, а также самого отца-основателя – Хаббарда. Из интервью мы узнаём, что вполне благополучные американцы за свои деньги позволяют ставить на себе интересные психологические эксперименты, так как сами не в состоянии разобраться в не дающих покоя хитросплетениях своих душевных переживаний. В фильме указывается, что на начальных этапах адептов пользуют методиками вполне сравнимыми со стандартными психоаналитическими. Но поднявшись в курсах самосовершенствования на определённый уровень объект внезапно познаёт, что в нём гнездятся души далёких предков с иных планет, занесённые внутрь от термоядерных взрывов в жерлах вулканов. (И это я не шучу). С другой стороны – что бы вы ещё пожелали от фантаста-Хаббарда?

В фильме подробно обосновывается точка зрения на саентологию, как на корпорацию по выкачиванию денег из доверившихся клиентов. И методы у них жутковатые, и звёзд они подкупают, и налоги не платят, и Хаббард в юности водился с оккультистами-сатанистами…  Только вот никак не получается в фильме услышать ответ, чего в этой славной организации десятилетиями делают множество разумных, упитанных и ничем не обделённых людей. Твердят они мантру о постоянном промывании мозгов. Но вот не складывается картинка: есть много светящихся, благополучных лиц с семьями, которые уже много поколений (!) слушают проповеди блаженного Хаббарда, а следов глубокого «промывания» на них отыскать не получается…

Мнится мне, что настоящих серьёзных вопросов в фильме поднять не получилось. Почему методики хаббардистов так сродни корпоративным тренингам, которые многие из нас испытали на себе? Может быть культ эффективности, которым так бредят саентологи, не только признак их религии, но основополагающая грань какой-то новой синкретической? Или вопрос с какой целью сильные мира сего подставляют несгибаемое своё плечо этим странноватым сектантам?

А глядя на пропитанных благополучием американских отступников-расстриг возникает и другой вопрос: а была ли у создателей цель действительно разоблачить мощный тоталитарный культ? Подача информации и представление фактов в фильме наталкивают на размышления, что при надобности эти свидетельства можно с лёгкостью опровергнуть.  Да и как сообщается в концовке, аткивных членов данного религиозного общества осталось всего 50000…  Не пора ли поднять градус внимания к проблеме?

Подводя итог: представление о саентологии снаружи по просмотре фильма вполне получено, интересной подачи информации не случилось, по обнаружении саентолога в органы звонить не надо – вдруг там на него же и нарвётесь.

П. С.  По выходу из зала одинокий активист раздавал буклеты: узназ правду сам, посети сайт саентологов. Как говорится – Deus ex machina.