Накануне Дня космонавтики на российские экраны вышел художественный фильм «Время первых». При поддержке Первого канала, продюсерами картины выступили Тимур Бекмамбетов, Евгений Миронов и другие. Режиссировал в конечном итоге Дмитрий Киселев, за плечами которого «Черная молния» и все «Елки». А главным консультантом стал космонавт Алексей Леонов, что добавляет фильму весомости.

«Время первых» повествует нам историю, основанную на реальных событиях, это выход в открытый космос в 1965 году Алексея Леонова. 

Картину можно четко разделить на две части. Одна, в преимуществе своем «земная» - прилизанная картинка из 60-х о подготовке советских летчиков к вылету в открытый космос, перипетии, которые переживают Леонов (Евгений Миронов) и его напарник Павел Беляев (в исполнении Константина Хабенского). А вторая – космос и что было после него. Она динамичная, триллерная и, по праву, лучшая часть кинокартины, в подробностях рассказывающая о том, как осуществлялся полет и приземление.

Все повествование фильма разрывается между реконструкцией самого полета, военными установками, государственным долгом и самой личностью Леонова, что мешает единству. Авторы так и не решили, на чем акцентировать внимание, и это вносит диссонанс. В результате, такие разные две части одной кинокартины.

На протяжении всего фильма проводятся флэшбеки из детства Леонова, являющиеся прямой аналогией основного действия фильма (ассоциативный монтаж). Но прелесть этого приема пропадает, не достигает должного эффекта и слишком навязчиво нам говорит о том, что Леонов – это простой мальчик, который мечтал летать и парить в невесомости. И вот, его фантазии сбылись. Это особенно ощущается на контрасте с постоянными разговорами о том, что СССР должны быть и оставаться в космосе первыми.

По ходу развития событий, Брежнев, Леонов и генерал-лейтенант Каманин не устают напоминать нам, что российский народ – самый лучший, что мы обязательно должны, неважно как, хоть на велосипеде, добраться до открытого космоса. И чтобы об этом знал весь мир. Холодная война, война за первенство в космосе на новых рубежах, проигрывать такое нельзя.

Этот патриотический пафос, который постоянно встречается в современных российских фильмах о наших героях, навязан (тот же «Гагарин. Первый в космосе»). Он мешает воспринимать предполагаемого героя повествования. В результате, такие картины выходят попросту не интересными в плане раскрытия исторической личности. 

Может быть, большое количество сценаристов, переписывающих сценарий, смена режиссеров и концепций, и, как следствие, пересъемки фильма, а, может, все вместе, помешало создать картину о таком знаменательном событии в едином ключе. И привнести в кино космической тематики, популярной ныне, нечто новое и свежее.

Если зрителя не привлекает космос, то его точно заманит именитый актерский состав: Евгений Миронов, Константин Хабенский, Владимир Ильин, Юрий Ицков, Елена Панова и другие. Но их персонажи вышли довольно поверхностными, и это касается, прежде всего, жен космонавтов (А. Урсуляк и Е. Панова), генерала-лейтенанта Каманина (А. Котенев). Они словно большие, распечатанные в полный рост картонные картинки людей. У них есть набор незамысловатых функций, они не выглядят полноценными персонажами. И это не вина актеров.

Даже главные герои – Леонов и Беляев – советские летчики, что можно о них еще сказать? Миронов-Леонов – сумасшедший, но по-хорошему сумасшедший, а Беляев – сторонник инструкций. Они будто бы дополняют друг друга. Но поначалу, взаимодействия между персонажами не видно. Непонятна привязанность Леонова к Беляеву, кажется, что все их «дополётные» истории либо выдуманы, либо вычищены настолько, что не верится в реальность происходящего. 

Глубоко уважая творчество Евгения Миронова, мне тяжело признавать, что я не смог найти на экране космонавта Алексея Леонова. Это был Миронов, и только он. Отчасти, это и просчеты сценария. Алексей Леонов, по версии сценаристов, неунывающий советский человек, готовый на подвиг для страны, достаточно неординарный, и это помогает ему добиваться своей цели, цели, которая совпадает с целью советского государства – быть первыми. По-настоящему радует только угрюмый Королев в исполнении В. Ильина. Его персонаж действительно раскрыт.

Если говорить об эстетике фильма, то сразу вспоминается эпизод  с Леоновым, Беляевым и Королевым на Байконуре, в комнате, где решалось, полетят они или нет, а лучи оранжевого солнца отражались на их лицах. Этот эпизод снял Юрий Быков, будучи режиссером первой версии фильма. И это «разница» режиссеров сильно ощущается, фильм на минуту становится немного другим, ведомым отголоском первоначальной задумки – снять эпическую драму о подготовке к полету.

Как бы всем не хотелось видеть на режиссерском мостике Быкова, но не стоит умалять заслуг Киселева, который поставил на «экшен». И он не прогадал, ведь весь «экшен» - это вторая половина фильма. А она очень хороша. Визуальную красоту картине придают спецэффекты, создающие космическое пространство, они могут посоперничать с голливудскими. Очень серьезная технологическая подготовка и достаточно качественное исполнение. Как и операторская работа, и постановка. Ничего нового в художественном плане нам не открывают, но смотреть приятно. Такие же характеристики можно дать и музыкальному сопровождению, оно стандартно, но в каких-то моментах создает атмосферу тревоги, ожидания и неопределенности. Оригинальности особой нет, да она и не требуется.

Видимо, и режиссер не ставил такой задачи перед собой. Что вспоминается после просмотра фильма? «Экшен», космос, тайга, тревога и беспокойство за космонавтов, речи о могучем русском народе. А кто снял это, кто режиссер? 

Посмотреть «Время первых» стоит. В первую очередь, ради очень хорошей второй части фильма, которая действительно удалась. Во-вторых, что вытекает отчасти из первого – спецэффекты, они на мировом уровне, за исключением начального эпизода с тренировочным полетом. В третьих, консультант – сам Леонов, и это вносит уверенность за достоверность большинства показанного. Но если рассматривать этот фильм не только с визуально-технической стороны и «экшна», все остальное вызывает достаточно вопросов. Глубина проработки персонажей и сюжетных линий, умелое расставление акцентов, хотя бы частица режиссерского «я» - вот чего не хватает этому фильму.