Чтож , так как в России принято снимать фильмы на основе исторических событий и которые хоть иногда более менее, а иногда и качественно (Легенда №17) выстреливают, то ФОНД КИНО не поскупился и выдели сумму на данный продукт.

Для истории про двух космонавтов, героев Советского Союза, совершивших исторический и героический подвиг непонятно почему, но большую часть хронометража отведена Алексею Леонову (в исполнении Евгения Миронова). Показана его тяга к космосу, к звёздам, как он спит и видит, чтобы совершить данный полёт. Даже в флэшбеках его детства проскакивает аллюзия на космическое пространство и невесомость. Всё бы ничего, но только это истории о двух. О напарниках. Друзьях.

На фоне персонажа Миронова, очень сильно меркнет герой Константина Хабенского (Павел Беляев). Вроде один из главных героев, а роль идёт чуть ли не второго плана. Мало действий, мало реплик и даже великолепная харизма актёра не спасает столь блёклого, серого персонажа, а обидно. Ведь вполне мог получиться более менее слаженный тандем.

К сожалению, но оба главных героев не сильно впечатлили, не заставили прочувствовать их переживания, на какие жертвы они собираются пойти. А ведь в такого рода картинах (основанных на реальных событиях) персонажи чуть ли не основной костяк.

Разумеется, у кино-ленты имеются и плюсы. Такие как вполне себе сочная, приятная глазу картинка. Панорамы космического пространства, декорации кораблей, да в и вообще все космические моменты были очень интересно, красиво и приятно сделаны.

Так же очень приятное музыкальное сопровождение, саундтрек за авторством Юрия Потеенко очень планов, мелодично ложиться на кадры. Ничего ахового конечно, но не сверх-убого, чтобы сидеть и ругать каждый фрагмент.

Отдельного упоминания стоит актёр Владимир Ильин, который просто замечательно, на мой скромный взгляд, исполнил роль Сергея Павловича Королёва. В каждой фразе, каждом взгляде чувствовалась харизма, мудрость, некая брутальность. Огромное удовольствие было наблюдать за этим персонажем. Очень понравился. Даже чувствовался некий оммаж на Анатолия Тарасова (персонажа Олега Меньшикова в картине Легенда №17).

В заключение, хочу сказать, что подобного рода фильмы, которые претендуют на звание 'ВАУ', 'АХ', 'КРУТО' откровенно таковыми не являются. Даже при наличии плюсов, всё равно выглядит пусто, нудно (из-за хронометража в 2 часа 16 минут) и затянуто. И очень обидно, что так сказать в командном картине, большее экранного времени отведено лишь одному.

Итог: красиво, местами интересно, но пусто.

5 из 10