18 марта 1965 года. СССР выигрывает технологическую гонку у Соединенных Штатов Америки. Советский космонавт Алексей Леонов первым приветствует землян из открытого космического пространства, и, если верить официальной хронике, благополучно возвращается на корабль. Но эти 5 метров до шлюза становятся самой мучительной прогулкой в его жизни, а экстренная посадка в ручном режиме — примером невероятной воли к жизни самого Леонова и его командира Павла Беляева.

Фильм «Время первых» - я смотрел в кинотеатре, в формате 3D и должен сказать что лента произвела на меня хорошее впечатление. 

Из главных достоинств фильма подчеркну - его впечатляющее визуальное составляющее и отличную операторскую работу. Также, не могу не отметить отличную актерскую работу Константина Хабенского, Евгения Миронова и особенно Владимира Ильина, который идеально вписался в роль Великого конструктора Сергея Павловича Королева.

А теперь о минусах:

Фильму прямолинейный, как траектория полета в космос. Картина сделана очень качественно, но его мешает осторожность и аккуратность, желание понравиться всем сразу. Ещё, у фильма нету особого режиссерского почерка, он скорее продюсерский о н е режиссерский.

Следуя всему вышесказанному, можно сделать вывод, что лента, довольно неплохая.

Всем любителям захватывающих космических приключений рекомендую обязательно к ознакомлению.

7.5 из 10