Знаете, я долго размышлял после просмотра этого фильма и кое чем хочу поделиться. Обычно, если картина вызывает хоть сколько-нибудь значимые чувства или мысли это идёт ей на пользу, но пожалуй не в нашем случае, так как чувства эти далеко не те, какие хотелось бы получить. И так начнём по порядку.

Сперва о самом фильме - он похож на пазл, собранный из разных частей, хотя и подогнаны они довольно хорошо, но общей целостности это ему не придаёт. Структуру можно условно разделить на три этапа - раскрытие персонажей и введение зрителя в курс дела, космос и драматическая концовка. Если к последним двум, больших претензий нет - космос выглядит прекрасно как с технической, так и с эмоциональной точек зрения, а драма вполне себе драма, разве что слегка затянутая, то вот к первому у меня серьёзные вопросы. Очень картонные герои, даже в исполнении прекрасных актёров весь фильм нарочито бросают тень на своих реальных прообразов, из за чего пропадает вера в происходящее на экране. Омебные и бесхарактерные, они могут менять свои же решения под невнятными предлогами. Отношения между ними такие же картонные, как и они сами, напрочь отсутствует какая-либо химия.  Про персонажей второстепенных, лучше было бы вообще не писать, ибо... Брежнев с Королёвым в кинотеатре - после этой сцены начинаешь задумываться, а не дешёвый сериал ли я смотрю? Фильм получился и не документальным и не художественным, что мешает его восприятию.

А теперь немного о том, что и побудило меня написать эту рецензию...так вышло, что я живу на улице, которая носит название - Космонавта Леонова, а совсем рядом есть улица Космонавта Беляева, а так же Шоссе Космонавтов, я с глубоким уважением отношусь к подвигам этих героев и глубоко уважаю их самих. То что они сделали навсегда останется на страницах истории. Безусловно, люди работающие над фильмом понимали что они делают и какую цель приследуют и цель эта в целом не плоха...воспитание патриотизма, просвящение молодёжи, в конце концов просто создание хорошего российского кино. Но, вот только выходит так, что все современные представители данного жанра, рассказывают нам историю, глубоко минувших лет и от этого становится как то грустно. Нечем нам теперь гордиться, кроме подвигов наших отцов, дедов и прадедов и даже достойное кино, с их участием, снять, как-то увы не выходит.

7 из 10