«Время первых» – экранизация важнейшего события в мировой истории. В 1965 году космонавт Алексей Леонов стал первым человеком, вышедшим в открытый космос. Что ж, веху в истории оставили русские, нам и фильм снимать. Получилось ли? Однозначно да, однако присутствуют «но». Во-первых, излюбленные флешбэки - на протяжении картины зрителя периодически отправляют в детство главного героя. Особой роли в фильме они не играют, чисто увеличивают хронометраж, без того долгой ленты. Во-вторых, затянутое начало. Сам выход в космос осуществляется только на 40-вой минуте, тогда-то и начинается интересное. До этого же фильм умудрился собрать кучу косяков, во главе которых стоит «так себе» монтаж. Откровенно говоря, монтаж – это слабое место на протяжении всей киноленты, слишком короткие кадры создают излишнюю динамику там, где ее быть не должно. Далее знакомство с героями. Леонова преподнеси как инфантильную, наивную личность. Понятное дело, хотели показать отчаянного, оптимистичного парня, но немного промахнулись. Он будто до сих пор видит жизнь в розовом цвете, хотя за плечами его две войны, смерть близких, ужаснейшие условия существования, одним словом человек не жил, а выживал. Да, его оптимизм оправдан, он выбрался в люди, обзавелся семьей, в конце концов, его в космос отправляют, но, розовые очки-то уже давным-давно разбиты, а на сердце лежит тяжкое бремя пережитого времени. В-третьих, декорации. Ребят вы серьезно? Бюджет 400 миллионов рублей, а база, где разрабатывают космические корабли, чуть ли не из картона сделана. Да гараж моего дедушки более серьезно выглядит. И завершающим моментом в плане косяков стали спецэффекты. Благо не вся графика стала позорной, космос показали вполне не плохо. Но остальное, в частности невесомость, слепили на уровне «фейспалм». Смотрели «Теорию большого взрыва»? Там летающие карандаши изображены во стократ серьезней, хотя у них не было многомиллионного бюджета. 

	Список косяков получился длинный, но на них закрываешь глаза, когда приступаешь к просмотру годной части. Хочу поздравить режиссера Дмитрия Киселева, ведь наконец-то он смастерил что-то хорошее. Благодаря «Битве за иммунитет», «Джентльменам, удачи», «Черной молнии», не самым удачным «Елкам», Киселев слыл режиссером из разряда «ниже среднего». «Время первых» слегка реабилитировало его. Остается надеяться, что данная лента это начало к хорошему, а не временное помешательство. Так вот, историческое событие изображено без каких-либо режиссерских поправок. Все было именно так, шаг за шагом. Но самое главное стало настроение. Ты вроде бы знаешь, как все должно произойти, но при этом переживаешь за героя с какой-то невероятной силой, а вдруг что пойдет не так? Честное слово, только после просмотра задумываешься, насколько это круто, страшно, безумно, потрясающе выйти в открытый космос, и не просто выйти, а быть первым в этом деле! Актер передал волнение, которое одолевало настоящего Леонова в тот самый исторический миг. Говоря об актерской игре, искреннее «браво» Евгению Миронову! Он показал еле уловимые, но такие верные чувства, он сам стал Леоновым! Что касается Константина Хабенского, он исполнил роль второго пилота Павла Беляева, то, как всегда на высоте, просто сам персонаж не требовал от него чего-то фееричного. 

	Когда речь идет об экранизации грандиозного события, то и качества ожидаешь соответствующего. Ох уж эти первые сорок минут… Качественно проработай бы их, режиссер вывел бы фильм на мировой уровень, а так кино стало годным лишь для отечественного зрителя, с тем условием, что русские киноделы обычно выпускают откровенную ерунду. 

7 из 10