Именно так. Вечеринка в нашем кино состоится в 7 вечера. А сейчас только полпервого. 

Всё деревянное. И плоское. Но при этом какое-то неуютно громкое.

Патриотизм, историзм… это не сюда. То есть сюда, но не первую очередь. Это не та исходная форма, в которой существует этот вид искусства. Это отдельно.

Надо тогда было назвать этот фильм документально-игровым и запускать в школах на уроках истории. Правда, чтобы сделать его документальным, придётся конфетти всякие отрезать. Зато в документальном варианте и реплик с интонациями «утренника» будет меньше, серьёзнее как-то. Миронов и Хабенский удостоились бы какой-нибудь педагогической премии. Как сюда киношные премии примерять, не знаю, не завидую фестивальным подневольным. 

Есть и вполне неплохие, живые и  острые моменты в фильме: аварийные ситуации на корабле. Правда, саундтрек этих эпизодов навёл на мысли о плагиате фильма «Гравитация», если не подозревать полное инспирирование работой Куарона, что замечено уже и другими. Сравните при случае, интересно. Попутно здесь ещё одно наблюдение: «Гравитация» длится 90 минут, «Время первых» - 140 (!), но по ощущениям первый фильм бесконечно долог в положительном смысле захвата сюжетом, а второй пролетает, как выпуск «Ералаша».

Про игру актёров. Хабенский, Миронов, Ильин. Хотя, показалось, что это не совсем «их» материал. Но если не они, то кто? Предположу, что если у создателей и были мысли о других, например, молодых и менее известных актёрах, то они быстро улетучились под прессом вывода: за других актёров переживать будут меньше, а тут же Миронов и Хабенский, в критической ситуации, в космосе!

И опять про «Гравитацию»: её ругают за техническую и научную недостоверность. Но там ситуация выдумана, а в нашем случае вроде всё на реальных событиях. Однако ничто не помешало создателям кое-где и кое-что поправить на свой лад или вообще добавить.  