'Время первых' - фильм неплохой, но картонный. Во всем. Диалогах, шутках, декорациях, игре актеров. Талантливый, но неизбежно стареющий Миронов, тянущий своего неталантливого (в актерском плане) любовника во все проекты, где участвует сам, будь то камерный спектакль или героикокосмический 'блокбастер', и Хабенский, с которым фильмов скоро станет больше чем фильмов без него, - 'это, конечно, мило, но перекосило'.

Любопытно, что 'позитивное' российское кино о событиях советской эпохи, когда пытаются выцедить и в современность пронести героический пафос, идею, идеологию величия страны (современная Россия как наследница всего лучшего из советской истории), неизбежно в той или иной мере топорны (Спасибо, что живой; Гагарин, Легенда 17, Ледокол, Экипаж, Время первых и др). Напротив, кино, критически представляющее ту эпоху, многомерного, разнообразно, живо. Тут можно очень много примеров приводить.

Думаю, дело здесь в искренности. А, стало быть, мало кто сегодня действительно любит ту эпоху. Какие-то отдельные черты - да. И их со слюнями у рта защищают на кухнях. Никто и не говорит, что не было ничего, что заслуживает этой защиты. Но чтобы любить вот тоталитарно (тотально то есть) -  это вот... Слишком мало человеческого, личного. 'Счастье для всех' - счастье ни для кого. Что тогда любить? Утопию? Эфир?

Сегодня ситуация ещё более странная. Когда в изобилии человеческого ('слишком человеческое!'), частного, пытаются создать (или найти в прошлом, транслируя его в настоящее) что-то обще-/над- человеческое. И вот получаются картонки, агитки, которые не органичны ни их создателям, ни зрителю. Но дорого, почти масштабно, идеологически выверено, политически надёжно (в советское время такое умели снимать еще и художественно ценно - вспомнить  хоть  того же Эйзенштейна. Но почва для сеяния была иной). И 'Время первых', заслуженно занимающий в ряду качественно сделанных картонных плакатов свое достойное место, действительно фильм неплохой. Вот только кино в нем оказывается вторым, уступая первенство тщетным попыткам современных русских кинематографистов услужить государству и создать новую скрепу, пусть и из старого железа. Такое время.