Ничего не предвещало беды:

а) актеры первоклассные - Миронов, Хабенский, 

б) тема - ну самая что ни на есть российская, ведь кто как не мы первыми освоили космос.

Но что-то пошло не так. Я долго пыталась разобраться, что же с ним не так, ведь и снят очень здорово, сцены в космосе тоже отличные, для дилетанта выглядит все очень реалистично и профессионально. С технической точки зрения с фильмом все отлично.

Что же с актерами? Когда я смотрела сериал 'Идиот' с Е. Мироновым, я верила каждому его шагу, каждому слову, действию - настолько он вжился в роль. Он не играл Мышкина, он им был.

Во 'Времени первых' я не верила ни одному из этих прекрасных актеров - ни Хабенскому, ни Миронову.

Где-то я прочла рецензию на фильм, в которой и нашла ответ, что же в этом фильме не так – автор писал, что в фильме есть фабула, т.е. что герои делают, но нет сюжета, т.е. для чего они делают, что в фильме есть история подвига, но нет истории человека. 

Это кино не живое, оно как памятник – красивый, но застывший. А хочется кино, как цветок – красивое и живое. Например, фильм “Дело храбрых” – это фильм о сильных людях, о подвигах, которые они совершают на службе, об отношениях в семье, с коллегами. Оно не просто о подвиге,  но о людях, которые совершают подвиги. И потому оно живое.

Подвиг этих космонавтов – бесценен. Надеюсь, когда-нибудь снимут и фильм, который запечатлит не только техническую сторону дела – что было сделано и как, но и внутреннюю – чем приходилось этим героям жертвовать, на что идти, что преодолевать. Хочется увидеть историю человека, а не только подвига.

6 из 10