Грешно ждать правды, если не исторической, то, хотя бы, жизни от сценариста бесконечно лживых «9 роты» и «Стиляг». Но очень хотелось надеяться, что у главного консультанта осталось хоть что-то от чести и совести и мы не увидим бесконечного восхваления и превознесения себя любимого. Надежда не оправдалась... К сожалению, это при СССР он был космонавт и герой, а теперь, после развала Советского Союза это просто банкир и предатель (если считаете, что насчёт предателя я погорячился, поинтересуйтесь, кто в реальной истории добился включения Беляева в экипаж, провожал Беляева и Леонова на космодром, был с ними на радиосвязи... и задумайтесь, по каким причинам эту историческую личность не включили в фильм, главным консультантом которого выступал тот, кто с экрана ТВ рассказывал о дружбе с ней). Вот и получилось, что вместо реальных драматизма и героизма нам показали выдуманные, а вместо умелых и ответственнейших людей со стальными нервами нам показали плюющих на любые приказы истеричных субъектов.

Что же касается исторической составляющей, то скажу лишь, что, действительно, правдивыми в этом фильме являются только сам факт полёта и выхода в открытый космос, проблема с раздутием скафандра у А. А. Леонова, некоторые имена и названия. Ещё несколько фактов имели место быть, но и их откровенно переврали ради выпячивания роли главного консультанта. Да, я в курсе, что этот фильм художественный, а не документальный, но не считаю это оправданием столь разнузданной интерпретации исторических фактов.

Единственное, из-за чего я выбрал тип рецензии «нейтральная», а не «отрицательная», это то, насколько отлично показаны космос, ракеты, корабль «Восход-2», тайга... Т. е., работа операторов и студии CGF, это именно то, из-за чего «Время первых» стоило увидеть, перетерпев, типичные, к сожалению, для современных творцов глупость и гнусность сценария. И здесь «Время первых» удивительным образом подтверждает мнение главы Роскино Екатерины Мцитуридзе о том, что на сегодняшний момент наша операторская школа — лучшая, а сценарная — худшая в мире.

Вот написал это и решил, что, всё-таки, добавлю ещё одну звёздочку в оценку создателям. Хотя бы за то, что, наконец-то, обратились к богатейшему материалу — истории советской космонавтики — и сделали фильм достаточно занимательным для того, чтобы посмотревшие его заинтересовались её изучением.

Обязательно посмотрите «Время первых», может, потом захотите узнать, как это было на самом деле!

 6 из 10