Пытается всё Джон Уик уйти в отставку, а всё не дают ему, не отпускают.

 Если в первом фильме всё закрутилось из-за собаки и машины, что было просто относительно сюжета и крайне оригинально в плане визуального изображения идеи, то здесь героя Киану Ривза конкретно подставляют на каждом шагу просто потому, что парень честный. 

 В итоге ополчили на него всех, кого можно, и вот зритель наблюдает за тем, как наш дорогой одиночка-киллер будет выбираться из всего этого. По картинке получилось чуть менее глянцево и клипово, нежели первая картина, всё также красиво, более 'боевично', также динамично и чётко, и ключевое- патроны! 

 Наконец-то мы дожили до того времени, когда патроны в стволах не бесконечны. Можете сидеть и считать. Как я. 

 Саундтрек слабее вышел. Не хватает во второй части ключевой песни, которой в первой получилась 'Think' в исполнении Kaleida. Упор здесь на конкретное - при этом не особо тупое- и бесспорно приятное 'крошилово'. Вот уж какой жанр в наше время не готов погибать, так это боевики. Держатся ещё на плаву, дышат, выпускают то, что не просто 'хаваешь', но любуешься и зал покидаешь с приятным послевкусием.

Т. к. история о Уике задумывалась изначально, как трилогия, то по реакции на первые два фильма - и особенно по финалу последнего - не трудно догадаться, что третья картина в разработке. Почему его стоит смотреть? Да как минимум потому, что Ривз всё исполняет в фильме сам.

P.S. И бонусом советую посмотреть видео тренировок Киану при подготовке к фильму.

Смотри кино правильно.

8 из 10