Первый фильм (необязательно) стал своеобразным открытием и хоть и не снискал большой популярности среди широкой публики за пробелы в сюжете, но приоткрыл кулисы вселенной наёмных убийц со своими законами, кодексом чести и эстетикой. Ради вселенной и Киану я отправился на вторую часть в кино.

И как бы не хотелось хвалить фильм — я буду его ругать. Прежде всего, хронометраж в два часа это явный перебор, даже несмотря на то, что перестрелки периодически разбавляются лором и сюжетом. В итоге, я уже ждал, что фильм должен вот вот кончится, но ведь в трейлере показывали Лоренса Фишбёрна, а он всё никак не появлялся на экране! И эпизод с тем как Джон, убивающий карандашом, покупает у него пистолет за 7 миллионов, пожалуй, пробивает сюжетное дно.

Ну ладно, кто будет смотреть фильм этого жанра ради сюжета? Если вернутся немного назад и вспомнить как были поставлены перестрелки и драки в первом фильме, то “Вторая глава” будет ощутимо проигрывать. Джон таскает своих врагов как мешки с картошкой, а если рядом есть лестница, то он обязательно покатится с неё. Однако “рукопашки” в фильме не так много и “Баба-Яга” в основном пользуется огнестрельным оружием и, пожалуй, он единственный, кто умеет им пользоваться. Все остальные киллеры обладают меткостью штурмовиков из далёкой-далёкой, а те кто и попадает не могут пробить бронированный костюм. Джон же спокойно устранят всех комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, комбинацией нога+голова, вот как-то так оно и смотрится.

Зато хорошо удались “боссы” и бои с ними, хоть и не всегда они оправдывали ожидания. Их действительно ждёшь, ведь Джон не может убить “босса” одним выстрелом, да и встреча нагнетается на протяжении всего фильма. Хотя нагнетают и рассказами про самого Джона, будут всплывать истории из его прошлого, которые и делают его легендарной страшилкой Бабой-Ягой. Не забыли и старых знакомых из первой части, ну и, конечно, Джон всё-ещё тоскует по своей жене.

Концовка меня немного расстроила: оставлять выходы на третий фильм учитывая всё то, что натворил Джон… У второго фильма, как и у первого, оценкой стоит “необязательно”, ведь даже несмотря на то, что в целом фильмы мне нравятся — я не могу порекомендовать их к просмотру, как тот же “Рейд” (обязательно), например. Режиссёр понял, что наткнулся источник прибыли и не успела вторая глава выйти в кино, а он был уже готов снимать предысторию. Очень не хочется, чтобы с Джон повторил судьбу Элис.

8 из 10