Ох уж эти критики! В очередной раз я попался и смотрел фильм с завышенными ожиданиями. Рейтинг у картины лучше, чем у первой части, и я подумал, что здесь-то создатели исправят множество неувязок первой ленты, и сейчас я получу проработанный боевик, тот, который я еще ждал во времена выхода первой части. А в итоге меня снова обманули, но на этот раз еще качественнее. После просмотра картины я задался одни вопросом: то ли я ничего не смыслю в фильме, то ли большинство профессиональных критиков самые настоящие… Почему у фильма лучше рейтинг, когда здесь абсолютно все моменты повторяются, все до единого. Я вообще не понимал этого, и сейчас не понимаю, зачем создатели сотворили такое. Они не попытались исправить прошлые ошибки, они сделали то же самое, завернув это все в немного другую обертку, но вкус-то тот же, но самое интересное, что критики поставили фильму оценки намного лучше, чем предыдущей ленте. Я считаю, что картина этого никак не заслуживает. Мне даже перечислять ничего не хочется. Не множество, а ВСЕ моменты здесь повторяются, а некоторые даже не пытались изменить, просто всунули в фильм и все на этом. Из-за этого складывается ощущение, что посмотрел не долгожданное продолжение, а вторую серию какого-нибудь сериала, где все точно такое же. И хотелось бы отметить, что смотреть фильмы этой франшизы подряд не стоит, потому что становится утомительно от однообразности происходящего.

Сюжет немного помасштабнее, но все такой же недоработанный и с использованием клише. Особенно напугало начало. Лично я подумал, что это и есть завязка, но все обошлось. И все проблемы начались даже с этого вступительного момента. Нам снова толкают речи типа «Ты что? Это же сам Джон Уик», «Да ты в курсе, что он такой-то и такой-то?», а в это время Джон без особых проблем расправляется с врагами. Такой момент, как и большинство последующих, дают понять, что перед нами ничуть не измененные еще одни события киллера. И я даже не сочту за спойлером то, что множество ключевых моментов повторяются в этом фильме, поэтому я и считаю фильм «второй серией какого-нибудь сериала». Даже серии тупого российского ситкома не повторяют события предыдущих. Почему, казалось, снова подающий большие надежды боевик с таким же маленьким бюджетом, что должно было повлиять на раскрытие персонажей и проработанный сюжет, выдает нам такое? И кстати, даже персонажи раскрываются так же. Вот это ключевой герой, расскажем о нем, а вот это тупой злодей, его много не показывайте, пусть он будет пафосным и крутым, все. Что в этом всем увидели создатели и подхватили критики – загадка. 

Саундтрек снова достойный, но он кажется поспокойнее, например, во время перестрелок. Он так же давит на зрителя и заставляет получать хоть какое-то удовольствие от сцен. Спецэффекты чуть улучшились, несмотря на такой же бюджет, и все потому, что картина стала более масштабной. Грамотный подход к этому заслуживает похвалы как минимум. Актерская игра осталась на прежнем уровне: Киану Ривз и несколько второстепенных персонажей, например, Иэн МакШейн и Лэнс Реддик, действительно хорошо отыгрывают свои роли, а антагонисты вообще никакущие, типичные для боевиков. Операторская работа снова на высоте, отличные кадры с Киану и в сценах с перестрелками и драками.

Фильм получился еще более спорным, чем первая часть. Даже хорошие моменты картины все равно повторяют сцены из предыдущей ленты. Лично мне никак не пришлась по вкусу это ситуация с повторением, лишь финал дает надежду.

6 из 10