Пара лет прошло с того момента как Джон Уик устроил бойню, покарав кучу негодяев за своего четвероногого питомца. В экранном формате прошло всего несколько дней и Джон вновь попал в неприятности. Вновь, связанные с его криминальным прошлым, от которого герой Киану Ривза так отчаянно пытался уйти.

Можно только предположить сколько человек Уик убил во второй части трилогии, но смело можно предположить, что более 100. Особо щепетильные зрители наверняка считали количество трупов и хэдшотов, хотя таковым считается убийство с одного выстрела в голову, все же назову добивание врага выстрелом в упор именно так.

Да фильм крут, Киану в нем крут, его Джон Уик крут. Черт, да даже его собака крута! Фильм просто лопается по швам от того обилия выстрелов и экшена, что в нем присутствует. Уже с первых секунд «Джон Уик 2» дает понять: никаких перерывов на перекур или подогреть чай – сиди и смотри, как неубиваемый и несгибаемый киллер идет по своим собственным кровавым следам из прошлого и пробивает себе дорогу в светлое будущее…

Сюжет не ахти какой – он вполне стандартен, ведь в очередной раз рассказывает как уставший от убийств наемник, желает начать новую жизнь, а его прошлое не дает этого сделать, плюс ко всему тот объем бойни, что показан здесь, соответствует «Неудержимым» со Сталлоне. Хотя именно это обстоятельство и является главным достоинством киноленты.

В остальном, лично для себя, не нашел здесь ничего нового и интересного. Ну разве что еще деликатность организации киллеров, когда бившиеся друг с другом парни вдруг распивают алкоголь за одной барной стойкой и при этом все также скрежетают зубами при взгляде друг на друга.

Если судить по временным промежуткам между первым и вторым фильмом, прошло всего четыре дня, а у Уика уже появился новый песик (не помню, был ли он уже в первой части), но если не было – довольно странно, что взрослый четвероногий питомец Джона так верен хозяину и беспрекословно за ним следует… В очередной раз повергло в легкое недоумение то обстоятельство, какие имена выбирают для представителей русской мафии. И не только мафии. Абрам Тарасов. Госпаде! Персонаж Петера Стормаре с еврейским именем и русской фамилией! Ну взяли бы Иван Иванов и то звучало бы гораздо лучше! Это как в недавно посмотренном фильме «Последствия», где герой Арни пришел на кладбище, а там на надгробии надпись «Надя Мельник».  Ладно, если б там девочка была похоронена, так ведь речь шла о беременной женщине!

Что еще поразило, так это фатальное невезение и неточность всех тех упырей, которых Уик разделывал под орех С трех метров не попасть в движущуюся мишень, стреляя в упор – это надо быть либо слепым, либо незрячим. Что, в общем-то, одно и то же. Если говорить про Уика – это как Свен Крамер в конькобежном спорте – недосягаемый для всех остальных человек, в сравнении с которым остальные – лишь жалкие щенки. Ну и конечно масса перестрелок проходит в таких местах, где наверняка есть куча камер видеонаблюдения, но сколько копов было в кадре за два часа?  Да и были ли они там вообще, решив закрыть глаза на стремление Джона начать новую жизнь.

Фильм понравился по части экшена, но откровенно разочаровал по своему сюжету, которого здесь в принципе нет. Есть лишь дикая бойня и все.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10