Документальный мини-сериал о счастье, состоящий из четырёх, разных по продолжительности, серий.

На протяжении всего сериала - трёх часов - нам показывают монологи разных известных людей: музыкантов, бизнесменов, актёров, психологов, политиков и т.д. Среди интервьюируемых людей есть как малоизвестные личности (бизнес-аналитики или тренеры личностного роста, например), так и прямо-таки настоящие звёзды (Жириновский, бывший участник группы 'Король и Шут', 'Хамиль' из 'Касты', 'Гоблин' Пучков, Сергей Жуков из 'Руки Вверх!' и многие другие, включая самого режиссёра фильма). Этакий киноальманах рассуждений о успехе, радости, мотивации, удовольствии и, понятное дело, счастье. И каким образом эти люди к этому всему пришли. И как можно прийти к этому другим людям.

Фильм сделан довольно интересно. Участники этой ленты не сидят в одной и той же скучной комнате. Все они находятся в совершенно разных, непохожих друг на друга, местах: в парке, на проспекте, в кафе, в ресторане, в студии, на мосту, на хромакее, на сцене перед огромной аудиторией. Одни гуляют, другие просто сидят, третьи стоят. Сняты приглашённые знаменитости с разных ракурсов. Их монологи разделяют виды Москвы и Петербурга, а также видео с концертов интервьюируемых музыкантов. Да и картинка в целом приятная. Все гости - хорошие ораторы - говорят кратко, уверенно и понятно. Их речи не пролетают мимо ушей. Сразу становится ясно, что они хотят донести до зрителя. Благодаря всему этому фильм смотрится довольно бодро и не утомляет. Эта документальная лента идёт три часа, но скучно при её просмотре не становится.

Оглядываясь на предыдущие режиссёрские работы Алексея Пантелеева, даже удивляешься, что эта документалка вышла такой классной. Впрочем, его более ранние фильмы были художественными. Видимо, игровое кино - не его конёк. Даже бэкстэйдж 'Территории Джа' мне понравился больше, чем сама 'Территория Джа' (да-да, тот самый случай, когда фильм о фильме лучше самого фильма, лол). К тому же, Пантелеев сам говорил, что заниматься документалистикой ему понравилось больше, чем снимать вымышленные истории. И теперь он будет работать в этом жанре. Верной дорогой идёт.

6 из 10