Джон наконец-то успокоился и тихо живёт на пенсии дома с собачкой. Но кто ж такому специалисту даст спокойно отойти от дел? Всплыл старый долг крови и теперь нужно ехать в Рим.

   Помнится после первого фильма все страшно обалдели от такого Киану и такого мира. Особенно хотелось больше Отеля. Что ж, в этой части мир значительно расширили, а тему с Отелем вообще сделали центральной. Нам показали магазины для убийц, ателье для убийц и свой аналоговый гугл, только вот все карты у него бумажные. Вообще идею об антураже мира насилия кажется перехватили у Кингсмана с Бондами и очень здорово переработали.

   К дизайну драк и перестрелок тоже подошли со всем тщанием, редко когда отнимание жизни безымянных статистов выглядело настолько красиво. Кровавая хореография в великолепнейших декорациях: римские катакомбы, старинные дворцы, музей современного искусства - всё эстетично залили кровью. Поэтика смерти высочайшего уровня.

  Жаль только что за всем этим визуалом и отсылками таится примерно ничего. Звонкая оглушающая пустота без малейшего смысла.

6 из 10