Первая часть, в свое время, была свежим глотком воздуха для жанра «пострелушки»: хороший псевдо реалистичный экшн, добротный главный герой, сочнейшие перестрелки. По сути, история получилась цельной и в продолжении не нуждалась, но неплохие рейтинги вкупе с хорошими сборами сделали свое дело и мы получили «Джон Уик 2».

К сожалению, вторая часть оказалась слабее первой, хоть  она и являлась её точной копией. 

Почему второй раз это не сработало?

Как мне кажется, они потеряли чувство меры. Взять идею из оригинала и сделать всего больше - не сработало. 

Реализм, хоть и частичный, решил не связываться с Уиком и покинул данную ленту. Да, Уик всё так же ловко обращается с огнестрельным оружием, всё так же бодро машет руками и ногами, но наблюдать за этим неинтересно. В первом фильме Джон убил порядка 70 человек, во втором эта цифра увеличилась вдвое, если не втрое ( субъективно, я не считал), соответственно ценность каждого убийства уменьшилась. Противники разучились стрелять, использовать укрытия, использовать численное преимущество, они выступали лишь в роли индикатора крутости Главного Героя.  

Главный злодей никакущий. Пустышка. Сцена встречи Морфеуса с Нео проехалась по ностальгии, но если её вырезать из фильма, то ничего не изменится. И еще эта концепция мира, где каждый бомж, работник метро и толстый азиат - профессиональные наёмники выглядит неуместно. В этом мире есть обычные люди, или это всё матрица? 

Но является ли «Джон Уик 2» плохим фильмом? Однозначно нет. Это крепкий боевик на один раз. Он становится на одну полку с фильмами «Пристрели их», «Джейсон Борн» 2016 года, «Рейд 2». 

В то время как «Джон Уик » за номером один - это фильм уровня «Рейд», «Заложница», Трилогия Борна.

6.8 из 10