Совершенная месть в первой части лишь утолила голод, но не восстановила спокойствие. Вернувшись из небытия Джон Уик напомнил о себе. Оставив прошлую жизнь он не оставил правила сообщества киллеров. Дав единожды клятву необходимо ее соблюдать. Перед Уиком возникает новая работа, исполнив которую возможно Уик освободится от своего долга.

Вторая часть приключения Джона Уика по смысловой и сюжетной нагрузке очень сильно отличается от первой. Создатели решили сменить направление и превратили разборки в которых участвует Уик в визуальный комикс. Во первых Джон Уик превратился постклассического героя, который отдавая свой долг сам начинает отрицать все правила. Он живет в мире наемных убийц, с четкой структурой и иерархией. Есть правила поведения в отеле (островке безопасности) и взаимоотношении в коллективе. Уик ставит себя выше и идет против внутренних устоев.

Второй момент - подача сюжета и постановка боевых сцен идут прямиком из комиксов и компьютерных игр. Когда серьезность происходящего намеренно упрощается для формирования зрелищности. Герой телепортируется в разные локации, его окружают наемные бойцы, весь город знает о передвижении Уика и за каждым поворотом скрывается опасность. Большие локации. Но Уик все таки профессиональный боец, а не супермен. Это в компьютерной игре часто бывает хитрости, когда игрок воюет с кем-то и только пару персонажей попадают, а остальные сознательно мажут, чтобы игрок не испытывал сильной нагрузки. Тоже самое происходит в фильме, когда действующих протагонистов много, но все аккуратно ждут своего выхода на сцену. Есть элемент сохранения, когда Уик переходит из локации в локацию и сценаристы создают островки без боевых действий. Только слишком искусственно получается выстроены переходы, напоминающие чекпоинты компьютерных игр.

Режиссер стирает грань между реальностью и искусственностью, убивая всю серьезность и интригу происходящего. Если в первой части несмотря на прямолинейный сюжет Уик не справлялся с армией в одиночку, искал укрытия и принимал тактические решения, то во второй он с карабином на перевес совершает такие вылазки, что все напоминает не борьбу за выживание а красивую историю с декорациями и перестрелками, которых множество в других фильмах. Не спасает сюжет даже сохранившийся стиль картины.

В итоге вторая часть Джона Уика превратилась в комикс с перестрелками, потерявший свой шарм. В фильме есть много положительных элементов, но в угоду публике лучше делать фановое кино чем пробовать хоть немного добавлять серьезности. 

7 из 10