- У вашего пса есть кличка, мистер Уик?

- Нет.

После первого фильма, в котором были неимоверный драйв, грустно-эпичный Киану Ривз и месть за воспоминания, несмотря на откровенный трэш со «злими рюсскими», вторую часть ждал с надеждой на лучшее.

А оказалось – как всегда.

С одной стороны всё кажется настолько плохо, что даже не за чем разбирать. Но с другой стороны фильм по-своему примечателен и достоин просмотра, поэтому считаю, что должен рассказать немного о минусах и плюсах. 

Минусов намного больше, чем плюсов, и за ними не нужно далеко ходить.

Во-первых, это идиотский набор бесконечных клише. Они определённо придают фильму шарма, но отнимают всяческую логику и итоговый смысл всего действа. Начиная с бессмысленной погони, от которой слезятся глаза, и заканчивая перебором с продакт плейсментом.

Во-вторых, зачем Джону Уику вообще кого-то бояться, если он супергерой сродни Терминатору? Удар машиной, мощнейшая взрывная волна, снова удар машиной... нет, ничего. Только пара царапин на лице и шаркающая походка, доставшаяся герою вроде бы из первой части.

И если говорить о супергерое Джоне Уике, то пешие телепортации по огромнейшему Нью-Йорку перегрузят любой, даже самый терпеливый счётчик дебилизма. Стоит ли удивляться, что у него всегда в каком-нибудь хранилище припрятан костюмчик и пушка (потому что пенсия), а через границу ему удалось пройти с паспортом какой-то «Рсссийской Фбдерации».

В-третьих, нелогичность главного героя поражает. И речь даже не о «любимой машине», которую он забрал ценой жизней многих людей и тут же разбил в драбадан. И не отказ одному из самых отмороженных и влиятельных людей в мире, который просит по-хорошему и всё равно добьётся своего. 

Проблема в выборе оружия, с которым Джон Уик идёт на отдых. Раз ты всё просчитал, ну возьми автомат, а не малозарядный дробовик или хотя бы обвесься дополнительными обоймами к любимым скорострелам.

А также проблема в источнике крутости Джона. Да, он явный «одинокий волк со своим псом». Но неужели за столько лет безупречной службы, учитывая почти джентельменский кодекс убийц в Контитнентале, Уик не удосужился найти пару надёжных людей, к которым может обратиться даже после ухода на пенсию? 

В первом фильме у него был друг в блистательном исполнении Дефо, который отдал жизнь за Джона. А где связные? Где напарники или должники? Вместо этого приходится прятаться у бомжей и просить помощи.

Смущает и то, как великий призрак Бугимэн не догадывается переодеться, идя по городу, кишащему убийцами, и спускается в метро вместо того, чтобы угнать тачку. 

В-четвёртых, антагонист не менее туп и наивен. Ты знаешь о том, кто такой Джон Уик. Ты помог ему уйти на покой. И ты разрушил последнее, что у него осталось – его дом с фотографиями жены. Так пошли на его убийство танки! Армию обученных солдат, благо ты можешь купить кого угодно и что угодно.

И хотя бы одному статисту подскажи, что можно стрелять в голову, а не только в бронированный пиджак.

Наконец, как-то уж слишком много случайных киллеров в Нью-Йорке, которые подрабатывают бомжами и уборщиками.

При этом, как говорилось выше, фильм есть, за что любить.

Карандаш в ухо!

Бомжи-киллеры!

Морфеус-голубятник!

Пёсик!

Плюс задел на масштабное и кровавое завершение трилогии, где Джон Уик всех положит и, возможно, решит прилечь сам.

Вердикт

Первый фильм лично для меня был шедеврален. Да, не лишён штампов и странностей. Но там была идея. Там чувствовалась боль героя. Там ему хотелось сопереживать. Поэтому фильм навсегда займёт место на моей полке классики.

Джон Уик 2 – совершенной ненужный и бессмысленный сиквел, который испортил всё, что только можно испортить. Киану Ривза заставили просто так убить ещё больше людей. 

Но в качестве крепкого боевичка на один вечер определённо посмотреть стоит. Хотя я бы лучше смахнул пыль с оригинала. 

Интересно, насколько Джон Уик будет зол в третьей части после того, как его мучили российские фанаты в Санкт-Петербурге? 

7, 5 из 10