Джон Уик воистину человек тяжелой судьбы. Был когда-то киллером, убивал людей за деньги, получал большие бабки, жил в роскошном доме, имел соответствующую своей репутации машину. Но со временем понял, что пора вешать ствол на гвоздь и жить как обычный человек. Да вот только кто же такое сокровище отпустит. И жена умерла, и собачку убили, и автомобиль украли. Но мстя его была страшна и казалось бы можно снова уйти на покой, ан нет. На смену русской братвы вышли лощенные итальянские мафиози, в дорогих костюмах. И ты мол дорогой наш Джонни должен нам, поэтому доставай свои стволы и выполняй. Бегом, шагом марш!

Говорить что-то о сюжете здесь много не приходится. Он может уместиться в одно предложение. По сути в подобных фильмах, где все строится на экшене, он и не обязателен, и служит подспорьем. Но все равно нужно всю эту пальбу-гульбу наполнить деталями, а с этим тут очень большие проблемы. Сам Киану Ривз...Боже, какое же у него страдальческое и унылое лицо. Хоть бы улыбнулся, или глупую остроту сказал перед тем как уничтожить очередного бандита. Нет, тут нет места подобным глупостям, и играем мы тут просто шекспировскую трагедию. При всем при этом Уик стал фактически не убиваемый. Эдаким терминатором он идет на пролом и ничто ему не может повредить. Ножевые ранения, пулевые отверстия - та зачем это нужно. И переживать за подобного героя не получается никак. Смысл, если знаешь что ничего не случится плохого. Да даже в лохматые 80-ые герои уровня Шварца или Сталлоне и то получали по шапке и сквозь боль шли дальше. 

Что касается мотивации, тут хоть более-менее что-то мотивирует, в отличии от идиотского начала первой части. Злодей конечно присутствует, но настолько блеклый и серый, что хочется обратиться к создателям фильма; ну почему вы не придумали какого-нибудь харизматического бандюгана, который мог РЕАЛЬНО доставить проблем Уику. Но чего нет, того нет. Зато есть Лоренс Фишбёрн, а-ля король нищих, в принципе тут вовсе и не нужный.

Ну и наконец сам экшен. Постановка боёв тут хорошая, но очень однообразная: пару пуль в тело, одна в голову и так многократно. Уже ближе к середине все это надоедает. Пиршества крови и пуль как например у раннего Джона Ву тут нет. Вот и вышло, что получилось чуть лучше первой фильма но все равно не так уж и интересно. Зато есть задел на третью часть, хотя мы и так знаем, что Уик все перестреляет.