Это - абсолютно легкий, не заставляющий ни о чем задумываться и подогревающий женские мечты о принце на белом коне фильм. Он прекрасно подойдет для просмотра женской аудиторией вечерком, когда хочется посмотреть что-то и не заморачиваться. Идея стара, как мир – свое настоящее счастье можно встретить в любом возрасте. В этом фильме есть все, чего требует классика жанра – и простая, добрая женщина, которая не похожа на всех остальных и практически идеальна. И злая, завистливая начальница на работе. И парочка ухажеров, свалившихся, как снег на голову главной героине. Среди них обязательно – негодяй, лопух и принц на белом коне. Принцу, как и положено, везет меньше всех, но хэппи-энд вас не разочарует. Я бы не стала смотреть этот фильм еще раз, но не могу сказать, что он вызвал у меня негативные эмоции. Изначально, по краткому описанию сюжета, было понятно, что, если вы любитель триллеров и боевиков, то вам не сюда. Приятные актеры, простой сюжет, правильная развязка – что может еще больше порадовать женщину, которая любит «фильмы о любви»?!

6 из 10