И про что фильм? Сейчас, через 2 месяца после просмотра я вам не расскажу. Да, вспомнил! Кину Ривз ходил с пистолетом. Стрелял и всех положил. Но это вторая часть, и, к сожалению не вторая часть 'Терминатора'. Здесь ближе ко второй части 'Матрицы'. Все красиво, эффектные главные герои, но ради чего все? Ради чего высосанный из пальца сюжет. Ответ - для бабла. Старались, но получилось чуть хуже. В смысле картинки все на уровне. Если сравнить с третьей частью 'Матрицы' готовящуюся третью часть 'Уика'. то будет космический п...ц!? 

Да, пока смотришь фильм много драйва. Да и Морфеус появляется (наверное и в третьей части появится). Но сюжета нет. Я помню потрясающую развязку первой части - стильно сделанную при компьютерном дожде. Здесь тоже все сцены красивы. Но сделаны утомительно, затянуто. Стрельба в метро уже вызывает некоторый смешок. Финал потрясает нелепостью. Вас разве нет? Это похоже на бред первоклассника, который играет в войнушку. Первая часть была похожа хотя бы на бред подростка. Операторы те же, и молодцы. А режиссер относительно идей сдулся. Давайте посмотрим фильм второго режиссера, который тот снял отдельно - может быть все дело в нем было?  Пересказывать сюжет даже первого фильма было, ну как бы это сказать, быстро и легко. Второй части - неудобно. Все заказали друг друга. В третьей части можно вплести что угодно, что сможет как спасти героя, так и загнать его в угол. Например, он оказывается спас русского президента когда-то в молодости...

После первой части у режиссера появились деньги на кокс, а вдохновение все не приходило...

К третьей части так уже страшно подступаться. Может и сразу на видео выйти.