Это необычная история о киллере, которым движет жажда мести и желание уйти на покой. 

Который может обычным карандашом убить нескольких человек и которого боятся все. 

Вторая часть «Джона Уика» очень самодостаточная и потому ее можно смотреть, даже если вы не смотрели первую часть. По сюжету история продолжилась на том моменте, где оборвалась в первой части, но в самом начале все очень быстро пояснили. 

Фильм смотрится легко. Его темп и динамика, постоянно держат тебя в неком напряжении, не давая отвлечься практически ни на минуту. Экшн в фильме, буквально постоянно: погони, кровавые перестрелки и хорошо поставленные драки. 

Киану хорошо играет, показывая, как Джон устал от всего этого и как он хочет поскорее это закончить.

Что касается самого сюжета: Он интересен и вполне логичен почти до самого конца. 

А в самом конце поражает нелогичность или даже глупость такого хладнокровного киллера – профессионала, великолепно знавшего все принципы и правила сообщества убийц. Сюжетная линия закончилась как-то странновато.