Ну что ж, это было однозначно лучше, чем первый фильм (непонятный чувак с криком «ты убил мою собаку» мочит всех подряд на своём пути), добавили какую-то историю, хотя главный герой по-прежнему исключительно малословен. Мочит он теперь не всех подряд, а только таких же как он ассасинов, хотя. .. собственно, только они ему и попадаются вокруг. Окружающие воспевают его легендарность и сногсшибательность в пафосных выражениях, и складывается ощущение, что абсолютно все знают, кто это такой. Фильму добавили стиля, красивого подпольного мира общества киллеров, зеркальные лабиринты, гонки и драки, хотя сражение под Вивальди - отдаёт моветоном. 

Киану традиционно брутален, безжалостен, одинаково хорошо владеет всеми видами оружия, включая канцтовары и голые руки... хотя, на мой взгляд, с годами стал больше косолапить))

В отличие от первого фильма, в данной версии присутствует четкая сюжетная линия, которая не отличается замысловатостью и явно озвучивается героями в паузах между перестрелками и драками, чтобы зрители не потерялись на ходу. Глубины во всем этом нет, но картинка и музыкальное сопровождение складываются в смотрибельный фильм, хотя два часа для такой несложной истории многовато.