Я стал смотреть этот фильм исключительно из-за участия в нём Задорожной, поскольку мои надежды на то, что я увижу её в интересной и хорошей роли, всё еще не иссякли. Однако, увы, в которой раз я ошибаюсь и не вижу ничего особенного в её игре. 

Этот фильм дичайшая копирка типичных американских ромкомеди. Причём, копирка откровенно так себе. Сюжет бесконечно предсказуем и складывается ощущение, что всю эту историю ты видел сотни раз. Или вообще сам написал. Поэтому про сюжет, который описывает типичную историю о том, как сначала девушка и молодой человек недолюбливали друг друга, а потом влюбились, говорить что-то особо и нечего. Разве что, могу сказать – фильм лёгкий и непринужденный. Вполне подойдет для домохозяек – на один раз посмотреть. 

Главный вопрос для меня тут – это игра актеров. Конечно, герои, которые фигурируют в этой истории совершенно не сложные и не имею многообразие характеров. Все, наоборот, довольно прозаично и просто. Однако, стоит отметить, что актеры играют не так похабно, так это бывает в подобных картинах отечественного производства. Даже, та же самая Анастасия Задорожная, которую я после просмотра новой «Кавказской пленницы» не мог переносить, вновь зажгла в моей душе легкий огонек надежды на то, что всё-таки задатки настоящей актрисы в ней есть. Надо сказать, что в этом фильме у неё очень часто получается играть так, словно это не кино, а реальные съемки происходящего на домашнюю камеру, когда у людей нет наигранности ни в лице, ни в произношении фраз. И это здорово.

В общем, кино бесконечно простое и, скорее, телевизионное. То, есть для включения в сетку телеканала на вечер субботы. И не более того. Но, совершенно точно, это не тот отвратительный фильм, который снимается пачками в нашей стране.