О чём же хотелось бы сказать в самом начале? Это не самая лучшая корейская дорама, но она уж точно заслуживает внимания, хотя бы просто для кратного ознакомления. Преимущественно из-за актёрской игры, сюжет, увы, идёт второй причиной, но меня до конца держало именно первое. Не так часто встретишь историю, где абсолютно все достойны уважения и громких аплодисментов. Конечно, преимущественно наслаждалась игрой Чжи Сона, но было ещё на что посмотреть, это неоспоримо. Малыш Со Чжун как всегда не подвёл, отлично сыграв таинственного писателя. Его мимика была выше всяких похвал, надолго запомню её. А Чжон Ым украсила дораму своей милым личиком и славным актёрским талантом. Да и главная героиня у неё вышла очень забавной и приятной, а такое случается тоже не так часто.

Но к чему это я веду? Ко второму составляющему хорошей истории - к сюжету. Ему хотелось бы уделить немного больше времени. По сути, зритель смог насладиться невероятной историей, которая вызвала бы у него, если не восторг, то хотя бы заинтересованность. Может быть, не надолго, но такое он бы точно ощутил. Читая рецензии на эту дораму, я часто наталкивалась не только на положительные, но и отрицательные, и тогда мне было действительно интересно, почему есть люди, которым это могло не понравиться. На вкус и цвет конечно, но это всё равно казалось крайне странным, ведь как такая хорошая вещь может не приглянуться? Так я думала не дойдя и до половины дорамы. Не то, чтобы мнение так кардинально изменилось, но вторая часть истории стала чуть менее интересной и не такой запутанной, хотя многим могло показаться и по-другому. Но уже будучи на серии двенадцатой, я могла найти для себя ответы практически на все интересующие вопросы. Это и печально. Из истории, которая полностью захватила меня, она превратилась в ту, которую я не забуду.

Казалось бы, неужели запутанные повороты сюжета, не привлекают сильнее всего? Так и есть, поэтому я держалась за эту историю так сильно и ждала продолжение, но чем дальше сценаристы заходили, тем скучнее становилась дорама. И тут спасал прекрасный актёрский каст, который ни разу не скинул планку и закончил историю также, как и начал. Они действительно очень сильно приглянулись. Загадки это хорошая вещь и нужная любому детективу, но никогда не стоит забывать о том, что всякое надоедает рано или поздно, особенно если переборщить. Сценаристы слегка заигрались и это превратилось в фарс, который просматривался только из-за желания увидеть финал. А он, кстати, не то, чтобы разочаровал, но не впечатлил. Хотя, ради мистера Х всё же стоило досмотреть, ведь это единственная загадка, которая не была понята мной до самого конца. Вот его появление было неожиданным.

Я не могу сказать, почему моё мнение к дораме так сильно изменилось. Увидев первоначальные серии, я действительно была уверена, что эта история станет одной из самых лучших и несомненно отправится в список любимых, но она осталась где-то посередине. Интересно несомненно, с кучей загадок, прекрасной романтической линией, секретами, предательствами и настоящей дружбой, только это и стало решающим в составлении мнения.

8 из 10

Несмотря на написанное вверху, не могу поставить оценку ниже. Первая часть дорамы одно из самых прекрасных, что я видела когда-либо и оно надолго сохранится в памяти. Да и посмотреть в истории было на что - время потрачено зря не было, а значит задумка удалась.