На этот фильм я наткнулась совершенно случайно: как-то бродила по сети в поисках хорошего слэшера и наткнулась на трейлер к этому фильму. Фильм меня сразу же привлёк им, поскольку там на весь экран демонстрировали расчленённые тела и человеческие внутренности. Я подумала, что будет трэш а-ля Иттенбах и с превеликим ожиданием начала просмотр.

Плюсы

1.	Качественная расчленёнка. Да, с этим не обманули. Кровища и внутренности действительно сделаны на хорошем уровне. Тут есть вырывание кишок, разрубание головы и прочие прелести.

2.	Злодеи. 3 каннибала-людоеда вышли, на мой взгляд, очень контрастными и запоминающимися. Первый – вполне адекватно разговаривает, второй – полный псих, ну а третий – молчит и всё время носит шлем пилота с респиратором, чем лично мне напомнил Пилота из «Романтики апокалипсиса».

3.	Операторская работа. На удивление не раздражает и вполне терпима. Камеру не трясёт и картинка вполне сносная.

Минусы.

1.	Затянутость. Фильм идёт почти 1,5 часа, и из этого времени минут 50-60 уделено на ходьбу героев, их переживания, их разговоры, их мысли, мысли каннибалов (!!!) и сопровождается всё это ужасно унылой музыкой. А ещё порой действие внезапно прерывали местные пейзажи, которых в фильме очень много. Местами я не выдерживала и просто перематывала фильм. 

2.	Герои. Если злодеи сыграны годно, то герои сыграны ужасно и вызывают лишь ненависть. Да и сами герои до жути клишированы: очередная компания полудурков, которая едет в лес. Состав тоже меня добил: блондинка, брюнетка, блондин-качок-водитель, брюнет-ботаник-очкарик. Как же небось долго парились создатели, придумывая героев.

3.	Небольшой обман. В трейлере нам обещали, что фильм будет полностью кровавопускательным, но в итоге всё, что показали в трейлере, оставили на последние 30-20 минут фильма. Только за 30 минут до концовки злодеи начали минусовать героев, абсолютно уныло расправившись с 2-мя из ниоткуда взявшимися второстепенными персонажами.

4.	Конец. Фильм относится к категории фильмов, где «герои весь фильм бегают, а потом их (спойлер)»

5.	Качество картинки. И здесь создатели не нашли нормальной камеры и снимали на некое подобие VHS.

6.	Отсутствие перевода. Смотрела фильм на английском, из-за чего ряд деталей остался неясным.

Вывод: если собрались смотреть этот фильм – смело мотайте на 40-50 минут вперёд, весь десерт там. По сути – фильм можно сделать короткометражкой минут на 30-40 и от этого и зритель больше удовольствия получит и времени меньше потеряет. Впечатление осталось очень неоднозначным.

5 из 10