Экранизация по мотивам произведения известной фэнтазийной писательницы Урсулы Ле Гуин, которая выступала при создании этой телевизионной сказки сосценаристом. Кстати, по данным википедии 'Сама Урсула Ле Гуин неодобрительно отзывается об изменениях в сюжете, и считает экранизации скорее фильмами по мотивам своих произведений, кое-где весьма далекими от её собственного видения книги о Земноморье и её героев.' 

Так вот о фильме. Фантастику я люблю. Фэнтази тоже. Помню в детстве несколько раз перечитывал книгу о приключениях волшебника - Ястреба. Фэнтази тоже разные бывают. Бывают менее экшеновые, так сказать более детальные. Бывают довольно угарные. Вот романы Урсулы получались довольно ровными в этом плане. В равной мере присутствовало и того и другого, что делало их весьма завлекательными. Мир представлялся загадочным в благородных тонах. Экранизация получилась менее удачной. Обычная детская сказка. Может, слегка затянутая. Ощущения тайны и загадочности я не получил. Просто повествование, которое можно было бы и подсократить с редкими драками и магией и не очень хорошими спецэффектами. Ничего ужасного, но и ничего стоящего. 

Актёры в принципе сыграли довольно хорошо. Так сказать не слажали. Но с другой стороны выдержать сказочно пафосную манеру игры с распахнутыми глазами и гипертрофированной чувствительностью для опытных актёров не очень трудно. 

Итог такой. Если забыть об очень хорошей книге, по мотивам которой делался этот проект, то проходная телевизионная сказка для любителей фентази. Если вы зачитывались оригинальными версиями, то скорее всего вас постигнет разочарование.