Этот фильм хоть и нельзя назвать худшим из жанра фильмов катастроф, но до интересного приключенческого фильма он явно не дотягивает. Действия слишком затянуты, пока мы понимаем как все персонажи и события связаны, проходит уже добрая часть фильма. Очень много ненужных с точки зрения информативности повествований. Возможно, если бы создатели решили сделать из этого мини-сериала обычный фильм и убрали первые минут 45, то получилось бы все еще не так уныло. Поэтому для людей, которые, как и я, от таких фильмов ждут в первую очередь какой то динамики, событий связанных непосредственно с катастрофой, то смело можно перематывать почти на середины. То, что солнце грозится нас уничтожить явно уже из описания, а то, как постепенно это доходит до главных героев, пока то журналистка шастает без явных целей по дому ученого, то спецагенты бегают и собирают все умы страны в одном самолете который в итоге терпит крушение, являются просто отвлекающими от сути элементами.

То ли создатели решили оправдать за счет размера все те ляпы и неточности, которыми изобилует это кино, то ли хотели усыпить наше внимание по началу, чтобы разбавить под конец всю эту тянучку началом собственно самой катастрофы…этого я признаться не поняла. 

Еще обычному зрителю мало что объясняется о причинах катастрофы. Как правило, весь фильм шпигуют замысловатыми терминами, понятиями, и вроде как становится даже удивительно, почему этого не произошло раньше, а здесь ни о материи, ни даже о траектории падения метеоритов никто и слова не говорит. Мало это изучено и все тут. Можете сами придумывать почему вдруг солнцу приспичило взрываться.

В общем и целом, фильм терпимый, если у вас довольно много свободного времени и вы не в коем случае не будете их сравнивать с такими фильмами, как '10,5 баллов', 'Столкновение с бездной'…ну, или проще говоря, очень качественными фильмами-катастрофами.