Немецкие комедии всегда отличаются своей стилистикой. Без пошлости они обойтись не могут. Вообще дословный перевод названия 'Мужчины, как мы'. Он как-то больше раскрывает суть фильма.

Сюжет довольно прост. Эки - вратарь в своем футбольном клубе. Совершенно случайно коллеги по команде увидели, как он поцеловал парня. Гомофобные нравы не позволили им смириться с этим. И Эки на эмоциях вызывает свою уже бывшую команду на матч против команды геев. Теперь ему предстоит найти геев для своей команды и научить их играть в футбол. Все это сопровождается пошлыми гомофобными шуточками. 

Вообще есть парочка смешных моментов и даже элемент романтики. Но в целом все как-то чересчур по-немецки, поэтому средняя оценка. 

6 из 10