О, ужас! Ужас беспросветный, угнетающий, навевающий упаднические мысли... В первую очередь жаль себя, потом - Тимоти Далтона, Джеймс Бонд в прошлом вынужден сниматься в такой...кхм..кхм...необычной, с позволения сказать, картине (О, боги и личный агент, храните Дениела Крейга от такой участи). 

Спецэффекты, подбор актеров, диалоги - все чудовищно, но я готова смиренно промолчать, однако, за что досталось нетленному греческому эпосу, чем же провинился сын Зевса, что ему так испоганили биографию? Режиссеры возжелали трагедии? Почему бы и нет, аутентичная история Геркулеса вполне позволяет. Зачем же превращать мифологию в фарс, да еще и с фирменными 'фишками' индийского кино, это плагиат, товарищи! Несчастного героя, которому и так в жизни не повезло, наградили огромным количеством вымышленных родственников, тоже хотелось бы знать с какой целью?

Я не стану подробно расписывать все ляпы сценаристов, а то плохо станет. Просто, в очередной раз удивлюсь больной фантазии некоторых личностей, которым судьба, в силу странного чувства юмора, дала в руки камеру.