Когда безымянных свобода придет,
Ключ амулета к замку подойдет.

Поклонники Урсулы Ле Гуин, понимаю я вас, сама много раз плевалась, когда любимую книгу 'не так' экранизировали. Но сейчас хочу поговорить с вами о фильме, и только о нем, поскольку романов Ле Гуин я не читала.

Выбор у меня конечно был, но книга показалась мне объемнее и дороже диска, поэтому я выбрала фильм - из соображения экономии денег и места.

И что получила взамен. Была ли разочарованна? Пожалела ли я? Наверное нет.

Фильм получился слабеньким, но смотрелся примерно так же как и ве другие минисериалы под маркой Hallmark. Т.е. при покупке я уже имела определенное представление о том, какого рода кинотворения я приобретаю.

Спецэффекты средненькие, да и актеры из разряда таких, кто либо еще не прославился, либо уже вышел в тира. Сюжет понятный, не заумный, что приятно.

Однако, не могу сказать, что фильм скучный. На пару раз его посмотреть даже интересно, особенно если вы любите сказки. Было даже два момента, которые мне действительно понравились - эпизод с нахождением половинок амулета, и эпизод с их соединением.

Знаете, обозревая сейчас сей образец телевизионного творчества, могу сказать с полной определенностью - восхищаться особо нечем, но и плеваться не стоит.

Поскольку перед нами самый обычный фентезийный минисериал, каких существует великое множество.