На фильм наткнулась случайно, аннотация зацепила, и, за неимением альтернативы, я решила глянуть данное кино.

Что тут сказать, я обожаю немецкий кинематограф. И дойчландские комедии – в особенности. Ибо их стилистика, она неповторима. Немцы не бьют по тормозам, идут до конца в своей нахально-откровенной, чуток хамоватой и по-своему привлекательной дерзкой манере. И этот фильм не исключение. Нагловато-смелый, потрясающе легкий и чертовски светлый. Сладкий, но не приторный. Не глупый, лишь малость наивный. И даже трогательный местами. Актеры прекрасны. Как вместе – всей своей радужной командой, - так и каждый по отдельности. Тут прям полный набор – истинные арийцы и БДСМщики, негры и… турки О_о Саундтреки великолепны - эх, где бы их еще найти. Сарказм прямолинеен и откровенно несерьезен, но тем он и берет – нет претензии на драму. Это юмор, чуток плосковатый, канонично банальный и потрясающий в своей незамысловатости.  

Забойный футбол. Забойный сюжет. Забойная реализация. Кино в целом – забойно-убойное. 

Тем, кто смотрел и кому полюбилось кино «Последние дни», - смотреть обязательно.