Сначала сделаю оговорку - я давний поклонник творчества Урсулы Ле Гуин, но разгромного отзыва не будет. Скорее размышление по поводу: 'зачем Ле Гуин дала добро на сьёмку фильма, настолько изменённого и упрощённого по сравнению с книгой?' Более того, 'Земноморье' это визитная карточка писательницы, она не могла не знать что данный сериал вызовет в лучшем случае недоумение у многомиллионной армии фанатов книги. Ну не верю я в то, что это просто желание заработать, не такой Урсула Ле Гуин человек, тут другое...

Впервые увидев 'Волшебника' год назад был просто в шоке, от количества изменений мозг кипел, даже устал их считать. Больше всего бесила история с  истинным именем. 'Гед' по книге  истинное и тайное имя, Ястреб - это для всех остальных. В сериале наоборот. В школу магии женщин вообще не допускали, а тут пожалуйста. И всё в таком духе. Про Тень и гробницы Атуана вообще молчу, просто ужас. 

Подумал, сценаристы постарались, руки бы им поотбивать за такую халтуру. А потом узнаю, что Урсула Ле Гуин ничего против не имела и сама участвовала в написании сценария. Тут уж  вообще дар речи чуть не потерял. В мозгу одна мысль: 'Как такое может быть?'. 

Прошло время, пересмотрел кино по ТВ и понял зачем Ле Гуин пошла на этакий эксперимент. Ну конечно, читают во всём мире мало, а Холлмарк канал сериальный, аудитория большая, если кто книгу не читал, вдруг поднимется с дивана, купит книжку, прочтёт и сразу поймёт разницу, глядишь и к книгам человек приучится. Так что цель Ле Гуин была скорее образовательная (ИМХО).

Да, но и сам сериал, если абстрагироваться о книги и рассматривать кино просто как кино, вполне на уровне других холлмарковских сериалов. Гед и Тенар  похожи на книжных героев. Отдельно выделю Дэнни Гловера в роли Огиона - вот кто абсолютно на своём месте.  Лучшего Огиона  наверно не будет и в серьёзной экранизации, разве только если не позовут Моргана Фримена. Острова, море, корабли, быт жителей Земноморья в основном как и в книге, для сериала неплохо. Музыка это класс, действительно создаёт атмосферу. Надеюсь, если будут по-настоящему экранизировать 'Земноморье' то музыку, хоть частично возьмут из сериала.

Короче говоря, читайте книгу, но и сериал на досуге посмотреть можно, только серьёзно не воспринимать.
 
P.S. Японцы вот тоже сняли аниме по 'Земноморью',  от книги также мало что оставили, но те кто не читал оригинала пошли в книжные магазины, вот и хороший результат.

После долгих раздумий

6 из 10