Не могу сказать, что это кино шедевр кинематографа, но все же что-то зацепило после просмотра. Я не буду описывать все неточности фильма, начиная с 7 подвигов Геракла вместо 12, и заканчивая иногда перегибали в той или иной области, а плавно перейду к плюсам фильма. Во-первых конечно же главный герой, который, по-моему мнению подошел на роль Геракла идеально, да и причем умеет играть. Во-вторых, нельзя не отметить нимфу Дэйниру, которая была действительно красива и обворожительна. В-третьих, любовная линия, она довольно интересна и хочется узнать что же будет дальше. А в-четвертых, конечно же, меня очень порадовал конец фильма, кто любит счастливые концы, этот фильм для вас.

Итог: Фильм не лишен романтики, что радует, и надо отметить, что игра актеров на приличном уровне. Словом фильм приемлемый, для одного просмотра подходит, а может и не для одного, я думаю каждый для себя будет решать сам.

6 из 10