Помните русскую поговорку 'Вор у вора дубинку украл'? Так вот она имеет самое непосредственное отношение и к нашему не слишком бюджетному телефильму 'Волшебник Земноморья' (большинство рецензий на который- полезны и по-своему правильны, я только успевал ставить им 'лайки'), и к создателям его 'первоисточников', писателям и кинематографистам, творящим в жанре 'фэнтези'. Поймите меня правильно и не воспринимайте приведённую выше поговорку буквально в отношении данных господ и госпо... (вот чёрт, в русском языке отсутствует множественное число слова 'госпожа'; не говорить же - 'госпожанок', хотя... пуркуа па?). Явных воров среди них нет, но некие творческие плагиаторы имеются, и идеи -'дубинки' они заимствовали друг у друга по принципу 'младший - у старшего'. Сейчас я вам это докажу. Итак, начинаем 'Дело о краже дубинок'!!!

...Не кажется ли вам, господа присяжные заседатели, что понятие 'Земноморье' очень уж напоминает другое, гораздо более раннее- 'Средиземье'? Извольте получить конкретные факты. И там, и там- фэнтезийный мир, с красотами природы, колдунами, драконами, агрессивными злыми силами, магией и (внимание!) с поначалу незначительными персонажами, которые волею судеб (точнее, волею авторов 'сочинений') становятся главными героями действа и спасителями мира (к примеру, Бильбо Бэггинс, Фродо Бэггинс и Гед, то бишь Ястреб-перепелятник). Кстати, обязательное приложение- 'средневековая' карта местности. Первым, кто всё это основательно применил-использовал, был великий писатель Джон Рональд Руэл Толкиен (Толкин, как кому больше нравится). Напомню: его 'Хоббит' вышел в свет в 1937-м году, а трилогия 'Властелин колец'- в 1954-55 гг. Но через 13 лет после 'Властелина...' увесистая толкиеновская 'дубинка', подобно футбольному мячу, перешла на поле ныне здравствующей (86 лет), потому пока и не великой, но оч-чень знаменитой и уважаемой американской писательницы Урсулы Крёбер Ле Гуин, выпустившей в мир в 1968-м году собственно 'Волшебника Земноморья', первую часть цикла. Такого просто не могло быть, чтобы автор этих фэнтези-романов, да ещё и специалист по средневековой романистике, не читала маэстро Толкиена !Окончательно факт завладения Ле Гуин 'дубинкой' Толкиена подтвердит экспертиза, для проведения которой прошу приобщить к делу романы его и её- для сравнительного анализа.

...Однако наша идейно-творческая 'дубинка' относительно недолго оставалась в монопольной собственности дражайшей Урсулы. Её чуть ли не по щепкам начали растаскивать мелкотравчатые, а порой и просто бездарные (зато коммерческие!) фэнтези-писаки со всего мира. Солидная её 'ударная' часть попала к, наверное, самой богатой современной писательнице, британке Джоан Роулинг, тогда жившей на пособие по безработице. Она, имеющая специфическое филологическое образование, также просто не могла не обратить внимание, не заметить и не прочесть 'Волшебника Земноморья' Ле Гуин. Позвольте в качестве доказательства приобщить к делу романы Роулинг о Гарри Поттере и сличить их с тем же 'Волшебником Земноморья'. К сожалению, у меня на клавиатуре отсутствует математический знак конгруэнтности (соответствия), поэтому придётся довольствоваться дефисом. Итак. Гарри Поттер - Ястреб-перепелятник (у первого родителей убили, у второго погибла мать, кругом тайна, но оба метят в волшебники). Школа волшебства на острове- школа Хогвардс, куда приняли Гарри. Ученики... Извините, но тут вообще классический набор: роскошно-высокомерный гадёныш (в 'Волшебнике...'- Яспер) с приспешниками, умная, понимающая и добрая девочка-друг- (правда, Роулингс клянётся, что поттеровскую Гельмиону она писала с самой себя..). Неудачливый, прикольный толстый парень-друг- такой же рыжий мальчишка. Соревнование 'по чудесам' между главным героем и гадёнышем- то же самое! Маги, преподаватели-. .. вполне конгруэнтно! Надеюсь, я вас убедил, господа присяжные заседатели?

 А теперь, ничего не забыв о приведённых мною сведениях, наконец-то обратимся к самому фильму 'Волшебник Земноморья'. Поскольку его создатели во главе со главрежем Либерманом лишили пресловутых 'дубинок' не только всю писательскую 'эстафету', но и своих коллег-кинематографистов (прошу для сравнительной экспертизы приобщить к делу фильмы, о которых пойдёт речь ниже). Свидетельствую, положив руку на коробку с фильмом братьев Люмьер 'Прибытие поезда' о том, что создатели 'Волшебника Земноморья' без зазрения совести использовали творческие наработки и идеи (то бишь те самые 'дубинки'!) вышедших раньше и получивших бешеную популярность картин 'Властелин колец. Братство кольца' (2001) и 'Гарри Поттер и философский камень' (2001)- в плане съёмки, трактовки персонажей, декораций, технических приёмов и т.п. Отрицать этот состав преступления просто бессмысленно, тем более, зная, что 'Волшебник Земноморья' презентовался в мире в 2005-м году!

Вот и всё. На этом 'Дело о краже воровских дубинок' считаю закрытым. А вердикт-приговор по нему предстоит вынести вам, господа присяжные заседатели. То есть- серьёзные киноманы!

6 из 10