Хотя сценаристом выступила сама Ле Гуин, фильм получился невразумительным, низкопробным и "сделанным на скорую руку".
Объединили несколько романов из цикла о Земноморье - в результате получилась элементарная каша, лишенная последовательности и динамики.

Данный фильм не дотягивает до фильма категории "А" и может позиционироваться как телевизионный малобюджетный проходной фильм для домохозяек.
 
Коряво слепленные спецэффекты, непраработанный сюжет - такое впечатление, что фильм делал студент театрального техникума. Ужасный подбор актеров, никто из них не смотрится на своем месте, хотя состав, в общем-то звездный. Нет ни одного характера, нет ни одной запоминающейся сцены, за исключением, может быть, разговора с драконом Ормом Эмбаром.

Тень - это вовсе не ТЕНЬ, а какой-то младенец с крыльями. Согласно оригинальному тексту - ТЕНЬ должна внушать ужас и отчаяние, безысходность, а в фильме ничего, кроме горькой усмешки не вызывает.

Школа магии - это вообще какой-то пикник получился - в Гарри Поттере и то лучше. А каргайды - какие-то оловянные солдатики, и вообще их присутствие в фильме не к месту совершенно. Их король представлен типичным глуповатым негодяем из дешевых бульварных романов.

Короче говоря, обидно за великолепные романы Волшебник Земноморья и Гробницы Атуана - такой ужасной экранизации давно не видел с того времени, как экранизировали Кукловодов Хайнлайна.

Мое недоумение продюсерам, режиссеру фильма. И недоумение самой Ле Гуин - зачем нужно было так коверкать свои собственные произведения... очевидно был какой-то свой смысл...