Откровенная лажа от Hallmark Entertainment. Это раньше создатели «Десятого королевства» и других приятных глазу и сердцу фэнтези - сериалов были на хорошем счету у нас, киноманов. Теперь же качество выдаваемой на-гора продукцией (всё-таки у Hallmark несколько телеканалов – надо же программную сетку чем-то заполнять?!) в большинстве случаев справедливо вызывает сомнение. Вот и новая поделка оставляет внимательного зрителя в недоумении. Взяв на вооружение профанские замашки авторов концепции псевдонаучного бреда «Послезавтра», сценаристы «Экспедиции» сотворили схожую бредятину: видите ли, звезда наша по имени Солнце почти в одночасье может превратиться в сверхновую, т.е. в силу каких-то необратимых внутренних физических процессов взорвется к чертям собачьим. Если такой взрыв случится, будет уничтожена не только Земля, но и вся наша Солнечная система.

Конечно же, подобный коллапс возможен, но, ё-моё, почитайте хотя бы школьные учебники по астрономии и физике, господа сценаристы - процесс превращения такой звезды, как наше Солнце, в сверхновую может длиться миллионы лет! В общем, дебилизация массового зрителя американскими кинематографистами всецело поддержана работниками телевидения.

Фильм, хотя и снят Джоном Харрисоном – композитором («Калейдоскоп ужасов-1.2», «День мертвецов»), подавшимся в режиссеры (на его счету неплохая телеэкранизация культового романа Фрэнка Герберта «Дюна» (2000) и ряд эпизодов из популярного ТВ-цикла «Истории темной стороны»), представляет собой жалкое зрелище в виде научно-производственной драмы на основе безвольной фантастики. Такое впечатление, что над авторами этого безвкусия тяготеет проклятие другой дурацкой фантастики с одноименным, кстати, заголовком: «Сверхновая» 2000 года, где под псевдонимом (видно, чтобы укрыться от камней критиков и улюлюканья зрителей) «Томас Ли» спряталось целое трио известных людей – Уолтер Хилл, Фрэнсис Форд Коппола и Джек Шолдер (этого режиссера мы помним по первым сиквелам «Кошмара на улице Вязов» и «Исполнителя желаний»). 

Состряпанный ими фантастический триллер изобилует приключениями в космосе и во времени, но по ходу развития сюжета всё это киносооружение распадается на груду ляпов и свалку шаблонов. Видать, потому пираты, дабы у зрителя не появлялась в голове ненужная ассоциация с полностью провальной «Сверхновой-2000» (не собравшей в итоге в прокате и третьей части своего почти стомиллионного бюджета), переименовали мини сериал Джона Харрисона во маловразумительное «Экспедиция на Солнце». Прикол в том, что никакой экспедиции мы так и не увидим…
