Слышал, что данный фильм сделан по книге (или книгам) знаменитой писательницы Урсулы Ле Гуин. Книги я естественно не читал, так что о связях и приверженности оригиналу сказать ничего могу, зато могу похвалить сам фильм...

Фэнтези вышло в лучших традициях жанра. Так что традиционный набор из магов, драконов, людей, властолюбивых правителей и страшных потусторонних тварей налицо, а вернее в кадре. Вообще-то, выше потолка своего жанра это кино, конечно, не прыгнуло и чего-то нового от него ждать тоже не приходится, но все условности соблюдены, качество совсем не плохое и все, что зритель любит и все чего он ждет в подобном проекте - он там и увидит. Так что проект полностью оправдал свой жанр и свой ориентированный на ТВ просмотр.

При взгляде на экран, прежде всего, хочется выделить актерский состав, в котором без труда узнаются знакомые лица главных героев. Шон Эшмор, который, несмотря на все его роли, упорно ассоциируется у меня с персонажем из «Людей Икс» для этого фильма отрастил шевелюру (кстати, из-за нее хоббит из него бы получился просто загляденье) и благодаря этому, ну и возможно актерскому таланту, вошел в образ хорошо. Кристин «Лана Лэнг» Кройк (это я так намекаю на небезызвестный сериал «Тайны Смолвиля» ) вжилась в образ безумно милой и доброй жрицы тоже не плохо. Но особенно хочется выделить Криса Готье в роли добродушного, немного неуклюжего, но преданного друга главного героя - ну мы все таких персонажей знаем.

Помимо этой троицы зритель увидит до боли стандартный, но такой к месту набор персонажей из мудрого старого мага (Дэнни Гловер), злого короля, заносчивого юного мага из богатой семьи, предательницы из своих и кучи внешне похожих друг на друга хороших девушек однотипной внешности, которые везде попадаются главному герою.

Спецэффекты на должном уровне и критиковать их нет смысла, но на дракона и Габбета (этакого сверхъестественного монстра) полюбоваться можно. Длительность проекта совсем не пугает, скитаний у героя будет много, напутствий для него, а заодно для зрителя тоже будет достаточно (особенно хорошо в этом плане отличился финал).

Итог: еще одно добротное фэнтези, выполненное в лучших своих традициях и таком же традиционном качестве, вроде бы и ничего нового, но интересная история в мире тысячи островов с приключениями, магией, любовью, дружбой, жаждой бессмертия и борьбой с плохими парнями из нашего и не нашего мира. 

7 из 10

PS: не говоря уже о том, что благодаря проекту вы точно будете знать какие вопросы не надо задавать дракону и где в первую очередь искать части потерянного амулета.