Абсолютно согласна с предыдущими комментариями: более кошмарной экранизации я ещё в жизни не видела (и очень надеюсь, что и не увижу).

Прочитав как-то в детстве книгу 'Волшебник Земноморья' я помнится погрузилась в некий транс - так меня потрясла эта история. Недавно я чисто случайно где-то прочитала, что сын Хайяо Миядзаки снимает экранизацию. Сразу во мне проснулись воспоминая очень далёких времен, и я тут же отправилась на поиски этой книги. Надо сказать - по-прежнему пронимает. Очень сильно. 

И тут как раз по телеку показывают фильм (я, честно говоря, даже не знала о его существовании). Реакция - полнейший и абсолютный ступор. Как же можно так поганить культурное наследие?! Было бы слишком долго перечислять здесь все недоразумения. 

Меня передёргивало каждый раз, когда какой-нибудь первый встречный называл Геда его Истинным Именем. Также 'приятно порадовала' так называемая Тень - больше похожая на эмбрион горгульи (просто нельзя поверить, что вот это чудо приводит в ужас могучих чародеев школы магии, на него побрызгать бы дихлофосом - и всего делов). 

Короче, лучше просто книги читать и ждать, когда какой-нибудь добрый человек снимет нормальную экранизацию. Хоть одно хорошо - хуже снять уже практически невозможно.