Короткометражная картина о пансионе, где после каникул возвращаются учиться мальчики. В первую же ночь за невинную шалость уже трое мальчиков получают ноль по поведению. Директор школы сектант-сатанист, и к тому же - уродливый бородатый карлик.. Единственный, кто нравится детям – это...

Картина снята с элементами сюрреализма, но и с элементами даже жестокости.

Картина вызывает у меня неоднозначные чувства, а именное - педофилические... Почему? Когда я вижу кадр с мальчиком в пуху и голой пипкой, то у меня это вызывает недоумение... Или же один из мальчиков дико похож на девочку! У него каре, черты лица женские и одет он в короткие шортики.. Уж очень женственный парнишка! Еще сцена в классе, где учитель ходил на руках и дети вышли из под контроля, то этот самый мальчик с каре борется с другим мальчиком в сексуальной позе. Образы педагогов похожи на классические типы маньяков-педофилов: лысые мужички в очочках, которые пристально следят за мальчиками.