Когда я садился смотреть 'Дрожь земли 3' то ожидал увидеть либо провала, так как после 2 части особо придумывать-то больше и нечего, ну хотя и могло произойти чудо, и фильм действительно получился бы интересным, либо просто интересную картину на один раз, которая потянет на 'среднячок' и хотя бы не расстроит. Чудо, как я уже говорил, могло произойти, но лично я на него не надеялся. И было почему, потому что кино эффектно смотрелось, особенно первая часть, еще в конце  80-е и в начале 90-х, была там такая некая атмосфера прошлого, что давала ностальгию и просто чего-то особенного. Вторая часть была снята уже в 90-х, и чувствовалось уже более современное оформление и все такое. Третья часть была снята спустя пять лет после второго фильма, и вообще, каждую часть 'Дрожь земли' снимают спустя большие промежутки времени, что может говорить о том, что создатели действительно долгое время работают над фильмом, создают в каждой картине что-то особенное. Но на самом деле это намного лучше, если бы такие фильмы выходили каждый год, так как тут еще многое зависит и от самого качества.

И могу сказать, что это кино смотрится действительно еще более современнее, чем прошлые части, и само качество улучшилось. Это конечно же хорошо, хотя ностальгия все же есть, но при всем при том, если время более современное, пусть и 'Дрожь земли' превратят в уже более современное, красочное и интересное приключение. Этого, к сожалению не произошло. И смотрится фильм именно как более улучшенный в техническом качестве 'Дрожь земли', но вот больше тут нового, к сожалению, ничего нет. Нет какой-то новой идеи в сюжете, какого-то интересного подхода, что-то нового, что могло бы заинтересовать зрителей. Что позволило бы добавить новых действий и приключений. Хорошо хоть что юмор был, хотя половина шуток было не смешным, а забавно и весело было лишь в комичных ситуациях.

Надо еще заметить, что создатели подсмотрели во вторую часть, и решили продолжить 'модернизацию' червей. Так они превращались сначала в маленьких тварей, бегающих по земле, а теперь превратились в настоящих летучих монстров, и хотя бы объяснили, для чего этим самым червям нужна такая модернизация и все эти превращения, за это можно им поставить плюс. Потому что не закинули это все, а действительно логично объяснили. Подход с летающими тварями не сказать, что получился отличный, но это хоть какое-то разнообразие. Понятное дело, что из фильма в фильм такая идейка кочевать не будет, ибо быстро надоедает и ты уже устаешь на это смотреть, но пару раз использовать можно. Героям естественно нужно придумать новую тактику борьбы с летающими монстрами, чтобы не быть в очередной раз убитыми.

Начало фильма и сам сюжет в целом достаточно интересен, если на него посмотреть. На том самом месте, где раньше существовали те самые печально известные гигантские черви, с которыми столько раз воевали жители ближайшего маленького городка, строят целый парк экскурсии, куда водят туристов и рассказывают все о местности. И при этом, возя их на машине, делают разные трюки, пугают их, говоря, что черви живы. А они на самом деле живы. Сама вот эта ситуация забавна тем, что на этом опасном месте открыто организуют развлечение, катают туристов, дарят им сувениры и т.п. Ради денег готовы на все. И даже сами до конца не уверены в том, что тут все чисто и нету червей.

Черви нападают. В один прекрасный день все эту лавочку приходится закрыть и решать, что делать дальше и как бороться с новым видом врага. Смотрится это все хотя бы не скучно, но все равно ничего особого нового не ощущаешь. Та же пустыня, очередные спасающиеся герои, некоторые из которых обречены погибнуть. Кстати, хорошо, что добавили старого героя из прошлых частей, это очень хорошо. Но в целом, кино как-то отстает от своих предшественников, и видно, как серия скатывается вниз, не удалось ее удержать уже на 3-ем фильме. Думаю, создателям нужно было подумать остановиться на этом фильме. Но они позже выпустили четвертую часть.

Мое мнение - уже не такой интересный, как прошлые, но и не слишком плохой фильм. На один раз можно.