У нас не слишком большой бюджет…

(примерно 34-ая минута фильма)

Дрожь земли 3 (Возвращение чудовищ)

Двойственные впечатления от третьего фильма. С одной стороны – создатели чуть-чуть попытались вернуться к истокам. Позвали абсолютно всех актеров, кто играл в первой части (даже маленькую девчонку, которая превратилась в милую девушку). Кроме Бейкона и Уорда, понятное дело. События (опять же) происходят в старом знакомом шахтерском городке Перфекшн. 

С другой стороны – создатели загнали сами себя в капкан. Они в очередной раз устроили апгрейд нашим любимым грабоидам. Я вот рассуждал (в рецензии на вторую часть) по поводу ярой необходимости трансформации червяков. Были откровенные сомнения. Сейчас могу сказать уже наверняка, одного апгрейда хватило за милую душу.

Готовы? В триквеле грабоиды теперь летают. Это ведь уже полный абсурд. Не знаю как для вас, а для меня прелесть грабоидов заключалась в том, что они именно ползали под землей. Да-да, огромные вонючие червяки, которые могли запросто проглотить целую корову. Превращать их в каких-то птеродактилей неполноценных, нет слов.

И ладно бы они просто летали, хорошо. Создатели зачем-то придумали фишку (как объяснить без мата) с газами из их пятой точки. Я не шучу, типа реактивные. Издают смачный (к-хм к-хм) выстрел и взлетают. Вам смешно? Грабоибы скатились еще на одну ступеньку вниз. Поэтому, кино смотрится нормально ровно до той белиберды с реактивными полетами.

Плюс, создатели не знакомы с чувством меры (болтать по рации внутри грабоида – это уже трехэтажным матом, блин). У штурвала стоял Брент Мэддок, сценарист. Мужик до сих пор держится подальше от режиссуры. Я не удивлен. Лучше спокойно писать, чем ставить подобную чушь, естественно.

В итоге – с большущим натягом (закрывая глаза на ужасных летающих грабоидов), благодаря знакомым героям (особенно выделяется Берт Гаммер, конечно), “Дрожь земли 3” можно посмотреть одним прикрытым глазком. Но, если оно все равно не понравится, я с вами. Кино чертовски слабое.

5 из 10