Я очень ценю и уважаю творчество Жана Виго, несмотря на то что он снял за свою жизнь всего лишь 4 фильма, 3 из которых короткометражные, но должен заметить что в этой картине меня что-что не зацепило. Дело в том, что атмосфера фильма была не очень удачной и во время просмотра было ощущение, что всё очень наигранно и я никак не мог представить, что место действия, это французская школа тридцатых годов. Режиссёр и оператор поработали на славу, но всё равно, что-то было не так: не хватало той динамики, которая присутствует в остальных фильмах Жана Виго. Была интересна последняя сцена на крыша и некоторые проделки детей, а всё остальное в данном случае оставляло желать лучшего, но если описать двумя словами, то можно сказать, что фильм неплохой, но значительно уступает остальным картинам Жана.

6 из 10