Чаще всего успешные фильмы ужасов про монстров, снятые для большого экрана, продолжают, снимая сиквелы для выпуска сразу на видео или для показа на ТВ, что обычно негативно сказывается на визуальной составляющей фильма. 'Дрожь земли' была продолжена четыре раза, и пятую часть мы скоро увидим на экранах своих компьютеров, а пока оцениваем первые четыре части, только первая из которых шла в кинотеатрах, где получила огромный успех. Вторая часть опровергла теорию о неудачных видео-сиквелах, показав идеальное продолжение полюбившейся истории. Успех первой части и её малобюджетного сиквела не давал киноделам покоя, и вот на экраны вышел триквел, так же сразу на видео. 

Чтобы не повторять то, что уже было показано в первых двух частях, авторы триквела придумали новую особенность для гигантских червей, терроризирующих штат Америки - на этот раз грабоиды мутируют в летающих особей, чем усложняют людям задачу своего уничтожения. Это, конечно, оригинально, но воплощение этой идеи далеко не идеально. Весь сюжет фильма состоит из попыток уничтожить тварей, только не так, как это было в первой части - живо и с юмором, или так брутально, как во второй, а довольно банально и не слишком захватывающе. Достаточно прочитать описание сюжета в Википедии, чтобы понять, насколько сюжет несовершенен. Неожиданное появление червей из ниоткуда, попытки сделать червей зрелищем для жителей штата, оставление человека в опасности... Из этого состоит вся третья часть, в которой даже спецэффекты не особо радуют, поскольку даже они сделаны топорно и дёшево, не чета первым двум фильмам. Не спорю, фильм интересный, но если сравнить с шедевральными первыми двумя частями, то это неудачное продолжение. Даже неудивительно, что триквел получил рейтинг почти на балл ниже, чем сиквел. Не знаю, чего ждать от четвёртой части и, тем более, от пятой, которая ещё не вышла. По-моему, 'Дрожь земли' выдохлась на третьей части. Посмотреть можно, но только один раз, в отличие от первых двух, которые не надоест пересматривать.

6 из 10