Интересно, что продолжение отличного психологического триллера был снят лишь спустя 17 лет, хотя необходимости в этом никакого не было. Однако, сценаристы всё же нашли за что зацепить продолжение и оригинал, правда, эта зацепка рушится быстрее, чем мы ожидали.

Фактически, вторая часть от первой мало чем отличается. Герой первой части - Джим - мучимый кошмарами прошлого решается проехать по той же дороге, что и 17 лет назад, прихватив с собой подругу. Кто бы мог догадаться, что наш герой 'наступит на те же грабли'. Опять же он встречает на дороге странного попутчика (если бы не подруга, Джим бы никогда не решился подвести чужака), и опять же начинается то же самое, что и 17 лет назад - убийства, подставы, ещё раз убийства, и ещё раз подставы.

Если же первая половина фильма (считайте, первые сорок минут) содержит в себе хоть капельку атмосферы первого фильма, то вторая половина превращается в дешёвый предсказуемый и наигранный боевик. 

Ничего нового в фильм добавлено не было, что огорчает и радует одновременно. Наблюдать, как Джим вновь сталкивается с призраками прошлого в лице неудержимого маньяка оказалось на удивление приятным, и мы вновь ощущаем то самое напряжение, что в первой части, благо герой тот же, и эмоций у него те же. И, казалось бы, хорошо понаблюдать такое действие до самого финала в ожиданий чего-нибудь нового, но всё это рушится в один миг. Отныне, оставшееся время фильма мы вынуждены наблюдать, как подруга главного героя бежит от маньяка, натыкаясь на трупы и на армию полицейских, пытающихся арестовать её. Никакого напряжения и психологий, только предсказуемость и унылость.

Создателям стоит отдать должное - маньяк в 'Попутчике 2' получился на удивление неплохим. То ли заслуга Джейка Бьюзи, то ли действие в фильме очень унылое, но здесь маньяк получился интересным персонажем. Конечно, до Джека Райдера ему далеко, но по эмоциям, действиям и вообще по игре Бьюзи - он является чуть ли не главной достопримечательностью фильма. Его мотивы так же не ясны, связан ли он с Райдером - тоже, за что спасибо.

Стоит ли смотреть продолжение - дело ваше. Ничего нового здесь нет, зато трешовости и предсказуемости хоть отбавляй. Если вам понравилось действие в первом фильме, то посмотрите второй, но предупреждаю сразу - вам врядли понравится. Всё, что радует здесь, так это небольшое появление Си Томаса Хауэлла и игра Джейка Бьюзи. Во всём остальном - проходняк.

5 из 10