Искрится и весело поскрипывает снег… Дома радостно встречает такой знакомый с детства новогодний запах… да-да, хвои, мандаринов и марципанового печенья… Зажмурившись от предвкушения праздничных удовольствий, ждешь чего-то особенного, необычного… К примеру, скажем, почему бы не оказаться за три-девять земель… на каком-нибудь теплом острове…  А что? 

If I don't... no one else will.

Если я не расскажу о рождественской романтической комедии  'Mr. St. Nick'  производства Hallmark Entertainment, снятой в 2002 году по заказу  американского канала ABC специально  для телевизионной антологии ABC's Wonderful World of Disney, то… как  же вы тогда узнаете, что Санта может отправиться…  на пенсию… и…. прямо-таки перед Рождеством!

That's something very urgent.

Само собой, Королева права, дело срочное… и не терпит отлагательства. На первый взгляд… особых оснований для беспокойства нет… У Короля Николаса XX  (исполняет роль Чарльз Дёрнинг,  знаком прежде всего по фильму «Тутси»-1982, где он играл романтичного поклонника переодетого Дастина Хоффман ) наследник есть. Сын по имени Ник Св. Николас. Все, как полагается. Но в том то и дело, что не торопится он к власти, а вполне доволен своей жизнью на Майами. И не жаждет что-либо менять. 

Роль Ника-мл. великолепно играет знаменитый американский актёр и телепродюсер Аллен Келси Грэммер. Голос… потрясающий, шикарнейший! И в целом, образ получился интересным, запоминающимся! Между прочим, Грэммер - пятикратный обладатель премии «Эмми»: из них четырежды — за роль в сериале «Фрейзер» и один раз — за озвучку Сайдшоу Боба в «Симпсонах». Также трижды награжден «Золотым глобусом» и дважды становился лауреатом Американской премии в области комедии. Да вы, скорее всего, его знаете, поскольку свой третий «Золотой глобус» он получил совсем недавно, в 2012 году как лучший драматический актёр телесериала за роль мэра Чикаго в «Боссе».

Here we go. This gonna be great!

Итак, готовы? Отправляемся на Майами. Прекрасно!.. Как раз вовремя. Пока Ник-мл. вовсю старается ради рекламной кампании, Джаспер, его незаменимый дворецкий, распоряжается всеми предновогодними приготовлениями и нанимает новую кухарку  Лорену… Очень привлекательную в исполнении Аны   Ортис. Кстати, я узнала в ней Хильду Суарес из телесериала «Дурнушка». За ту роль она получила в 2007 году премии «Imagen Awards» и «ALMA Award». 

Of course, you're not falling for him!? - Me?

Влюбилась или нет? Собственно, как всегда, романтическая составляющая и преподносит больше всего забавных моментов. Съемки рекламного ролика… репетиция предложения руки и сердца… да много всего! Даже гонки на машинах… и настоящие снежинки… правда так… чуть-чуть… И звездочет-предсказатель… и олени… те самые, с санями по небу…

I love the song! Wow, that was fantastic!

Фильм очень мелодичен. Приятно удивило. Новогодняя живая музыка в кадре… И фантастической красоты соло на саксофоне в исполнении Джона Олтмена, известного британского композитора и оранжировщика. Ненавязчиво. Изумительно.

Live up to your expectations... - I will. I promise.

Главное в комедии – оправдать ожидания. Поэтому честно скажу: плюсов здесь много.  Именитый актерский состав, отмеченный «Золотыми Глобусами» и «Тони». Забавная сказка, без пошлости или грубости. Пародия. Мягкая и ироничная. Чуть-чуть под ретро. Не отягощает какими-либо новомодными социальными перипетиями. Слегка наивно, по-детски, но очень и очень мило. 

«Смешно» или «не смешно» — это, в самом точном, кинематографическом смысле слова, «как посмотреть». 

8 из 10