Значительную часть моих мыслей по поводу этого фильма высказал автор первой рецензии. Действительно, складывается впечатление, что едва ли не весь фильм подстроен под перестройку. Немногочисленным тогда наркоманам уделяли очень много внимания, так как запрос на 'плохое' был очень высок. Вот и 22-е дело 'Знатоков' стало реакцией на этот запрос. Но даже с учётом этого сюжет можно было сделать иначе. Каковы же мои претензии?

1. Совсем иное музыкальное оформление, которое также звучит очень по-перестроечному, и абсолютно не запоминается. Оно не плохое, но оригинальности лишено напрочь.

2. Следствие ведут уже и не совсем ЗнаТоКи. 'Ки' так вообще появляется только в одном эпизоде. Понятно, что герои уже имеют высокие звания, но если вспомнить предыдущее дело 'Без ножа и кастета', то в нём не создавалось впечатления, что ЗнаТоКи отошли на второй план, несмотря на то, что звания были такие же. Хорошо, в деле о наркомафии без 'мелких' следователей было, пожалуй, не обойтись. Но почему мы увидели невыразительных людей, которые даже выглядят как-то не по-милицейски. Почему было бы не задействовать в деле Зыкова (Борис Щербаков), который появлялся в 'Подпаске с огурцом'? Тем более это подчёркивало бы преемственность сюжета.

3. Как будто подчёркивается превосходство преступников над милицией. Дескать, они и организованнее, и умнее.

4. Какой-то форсированный финал. Дело заканчивается слишком быстро, и оставляет непонятные загадки.

5. Ну не обошлись без вставки полового акта, разумеется. Добавлю в этот пункт ещё сына-аутиста главной злодейки. Зачем? Показать факт существования аутистов? А дальше что, вызвать сочувствие к антагонистке? 

Как видите, претензии связаны с нарочитой перестроечностью. А там, где начинается перестроечность, заканчивается индивидуальность и интерес. Однако негативной рецензии дело №22 всё-таки не заслуживает, и по инерции от предыдущих дел вполне смотрится. Благо, сценарий написан всё теми же людьми.

6 из 10