Понапихали в фильм модных тем — наркоманию, эротику, проституцию, рок-музыку — и сделали кинобоевик. Прежние серии были добродушно-ироничными, камерными и спокойными, а тут вылили ушат скандальных помоев за шиворот.

Неужто в 1989 году наркомания имела такое распространение, чтоб об этом целый фильм снимать? Откуда ж она взялась-то при закрытых (еще пока) границах?!

Пал Палыча выпотрошили начисто. От живого человека ничего не осталось. Ходячий казенно-назидательный робот, отдающий распоряжения. Может, он просто ошалел от задумок сценаристов? Томин вроде остался прежним, но и он вяловатый какой-то... На первый план выступили молодые архаровцы.

«Наркомафию» срисовали с обычного советского казенного учреждения. Пожилая бухгалтерша из ЖЭКа а-ля мамаша Баркер и брутальный снабженец в роли главарей советской Триады... Смех да и только...