Если честно, то я решила посмотреть этот мини-сериал, что бы увидеть Анну Болейн в исполнении Хелены Бонем Картер, очень интересна мне эта актриса. Но вышло так, что она меня в сериале совершенно не зацепила. Зато очень понравился Генрих 8. Рэй Уинстон сделал этого героя очень правдоподобным, я его себе таким и представляла.

Посмотрев много сериалов/фильмов об этом Короле, делаю вывод, что у Рэя Уинстона получился самый лучших Генрих 8. Истеричный и вспыльчивый нрав удался ему на славу.

Но в остальном...на мой взгляд сюжет слабый, столько событий впихнули в две серии пусть и в 1,5 часовые. Надо или было сократить количество действующих лиц и событий или увеличить хронометраж сериала. А на деле же вышло, что сюжет просто 'летел', мне как зрителю было очень сложно адаптироваться  к этой скорости. Пожалуй сюжет притормозил лишь дважды: показывая начало отношений с Анной Болейн и Екатериной Говард. А в остальном герои появлялись и исчезали практически не замеченными. Кардинала Томаса Уолси казнили так быстро, что я не успела оценить его присутствие в сериале. На Томасе Море просто сэкономили.

В связи с этим я даже не знаю, что еще можно написать об этом сериале. Генрих 8 -здесь центр и эпицентр повествования. На его фоне все бледные тени, проскальзывающие мимо.