Ничем не примечательный фильм. Пожалуй будет интересен только тем людям, которые читали литературу об этой эпохе и уже заранее знают всю череду событий, только так можно 'бегло восстановить' и сопоставить прочитанное с просмотренным. Если же смотреть и оценивать этот фильм объективно, с позиции неосведомленного  зрителя, то данное художественно-историческое произведение крайне сжато и поверхностно описывает средневековую Англию, в частности времена правления Генриха 8. Очень скудно передана сама атмосфера того времени, голод, чума, потница и прочие эпидемии характерные для той эпохи, раскол в церкви, народное восстание, война с Францией, все эти казалось бы значимые события нисколько не пугают в этом фильме, напротив, их как-будто и не существует вовсе. Показана только личная жизнь короля и опять-таки не без огромного монтажа. Не успел жениться - через 10 минут разводится. Одним словом напрочь отсутствует так называемый 'накал страстей'. 

Вывод здесь очевиден. Данные исторические события просто физически невозможно уложить в 3х часовую продолжительность при этом не отняв у зрителя всю основную интригу, все переживания, страдания, радости, в общем все самое интересное что мог бы принести этот фильм. Рекомендуется к просмотру только для заранее 'исторически подкованных' людей. Для всех остальных, кто все же хочет посмотреть экранизацию 'рассказанную не в 2х словах' очень рекомендую обратить внимание на сериал 'Тюдоры'. 

6 из 10