Должна признаться, что у меня не совсем дилетантский подход к этому фильму. Эту эпоху я очень люблю и, что ценнее, очень хорошо знаю и могу сказать, что события тех времён переданы на редкость точно, но всё же не без допущений, хотя бы то, что у Генриха была сестра, которая тайно обвенчалась с его лучшим другом и он был крайне зол, отлучил их от двора и они выплачивали ему тысячу фунтов ежегодно до конца их брака (который закончился её смертью), очень захватывающая история, а Чарльз Брендон повлиял очень сильно на правление Генриха, я считаю, что опустив этот момент создатели фильма достаточно многое опустили.

Так же Генрих у них получился уж больно жалостливый, указ о казни подписывает и плачет и плачет, во время казни палчет... И всех ему так жалко! А ведь он их не за что на казнь ведёт, он был довольно таки безжалостным, как говорят факты, человеком и легко расправлялся с врагами. История с Робертом Аском лишь подтверждение этого, а не исключение, как может показаться в фильме.

Сестра Анны Болейн была блондинкой(!) и действительно забеременела вне брака, только вот, что это было от короля нигде не написано.

Анна Болейн во время того, как король завоёвывал её не приняла (!!!) ни одного его подарка, это тоже исторический факт, собственно это и выделило её среди других его пассий, это подогревало в нём интерес к ней. К сожалению этот пикантный момент в фильме упустили, вернее не акцентировали на нём внимание, в фильме подарок она приняла.

Что касается костюмов, то на мой взгляд костюмеры пыжились только над нарядами самого короля, что касается всего двора (т.е. модного света Англии тех времён) то они одеты на редкость однообразно и тускло. Даже королевы одеты очень и очень скудненько в сравнении с любым другим костюмированным фильмом этот смотрится очень жиденько и блёкло.

Природа. Это Англия, будь фильм по-настоящему плохим он всё ровно снимался в Англии и эти прекрасные зелёные леса и холмы всё ровно были бы не менее прекрасны. Съёмки в Англии всегда очень видовые и красивые, там есть что показать. Хочется от всей души поблагодарить англичан за то, что спустя много веков истории, часто очень неспокойной, несмотря на частые гражданские войны, их природа не испорчена зверским отношением к ней, она по-настоящему прекрасна. Они уважают и чтят эту драгоценность.

Актёрский состав. На экране часто мелькают известные актёры и это придаёт некоторую пикантность этому фильм, но лишь слегка. Актёр, который играл Генриха подобран на редкость отлично, если полюбопытствуете и посмотрите как выглядел Генрих на самом деле, то удивитесь насколько внешне они похожи, просто поразительно, но на этом удачный кастинг кончился... Анна Болейн - ужас... Исторически верно, она не была красавица, но обладала недюжей харизмой, хитростью и умом. Не могу сказать, что подобранная актриса (помню, что известная, но не помню как зовут) обладает всеми чертами Анны Болейн, но уж очень она страшна и она ни капли не англичанка, ну не было у англичанок таких квадратных скул, короткой шеи и широких плеч... Это вызывает настоящее отторжение!

В общем, мой вердикт 6 из 10 - фильм можно посмотреть для ознакомления с историей, но я бы советовала, если есть время посмотреть Тюдоры (сериал 3 сезона по 10 серий), там намного красивей обстановка, великолепные костюмы, много известных актёров и до мельчайших деталей достоверная история.