Довольно странно писать первый отрицательный отзыв к фильму, но не сделать этого я просто не могу, ибо недоумеваю от наличия одних лишь положительных и от высокой рейтинговой оценки этой «комедии».

Начнем по порядку и, надеюсь, мой отзыв поможет кому-то принять правильное решение в выборе комедии для вечера выходного.

По традиции, начну с плюсов:

1. Нет претензии к игре актеров, к качеству «картинки». Смотрится очень приятно, ярко, увлекают виды отеля, интересно наблюдать за внутренней жизнью отеля в принципе.

2. В целом, нет претензий к сюжету. Как минимум, претендует на гротесковую черную комедию, в которой без плохого умысла герой может в комичном свете выставить свою (или не свою) проблему (например, как в фильме «1+1» или «На колесах» Швайгера).

Отрицательных моментов больше:

1. Сюжет — великая история преодоления и выживания в суровых обстоятельствах. Вот только весь фильм не покидало ощущение того, что главный герой, обладающий каким-то подсознательным суицидальным комплексом, или неимоверно глуп (как и все люди, его окружающие) или намеренно причиняет себе ежедневную боль, мазохистически заставляя зрителя смотреть на его ничем не оправданные мучения. Что мешает ему купить очки/линзы/сделать коррекцию зрения, если это возможно, а если нет — найти другую работу. «Отказаться от мечты???» спросят меня романтики и мечтатели, великие сумасбродные умы, готовые отказаться от всей жизни ради заветной цели. Да. Отказаться. Если твоя «хотелка» потенциально может принести серьезный риск для окружающих. Нет, серьезно, вы доверите слепому человеку (ни в коем случае не хочу никого обижать) работать в сфере общепита, когда он не в состоянии прочитать этикетку на бутылке (с риском напоить вас чистым уксусом) или не заметить таракана в тарелке?? Вы доверите слепому работать с острейшими приборами на кухне, рискуя его жизнью и здоровьем?

2. Неправдоподобность зашкаливает. Очень многие вещи можно было бы отыграть более реалистично - даже зрячий человек может быть неуклюжим, может столкнуться с какими-то непредвиденными обстоятельствами и быть невнимательными. Но главный герой позиционируется каким-то чудо-человеком, которого стороной обходят все невзгоды повседневной жизни.

3. Семья главного героя просто удивляет - доверить слепому сыну самостоятельно строить свою жизнь без малейшей поддержки? Что же это за семья-то такая?  С такими «друзьями» и врагов не надо, как говорится. Не верю, что так и было на самом деле в жизни Кахаватте.

Все окружающие, кажется, тоже сошли с ума и как могут помогают парнишке, невзирая на то, что в любую минуту он может покалечиться или принести вред другим людям.

4. «Вишенкой на торте» является банальнейшая лав-стори, украшающая этот вертеп маразма. Вечно улыбающаяся (что как-то тоже не наводит на хорошие мысли) мадам в упор не замечает слепоты возлюбленного - и дело не в том, что она старается не акцентировать внимание на болезни, но в том, что она проявляет 0% участия в судьбе любимого человека, как мне показалосьь

5. Непонятно, наконец, почему это откровенно невеселое кино о тяжелой и лишенной всякого разумного подхода жизни названо комедией. Лично мне не смешно наблюдать трепыхания несчастного молодого человека, которого окружают в сущности равнодушные к нему люди. Будто бы им тоже важнее мечта, чем здоровье и безопасность близкого человека.

6. Реальная история. Создатель книги, по которой был написан сюжет фильма, рассказывает об очень серьезных проблемах и трудностях, которые ему пришлось пережить на пути к своей мечте (наркотики, алкоголь) — и я ему верю и восхищаюсь его историей. Но думаю, что в фильме плохо передали всю соль настоящего жизненного пути Кахаватте. И оттого фильм воспринимается как что-то поверхностное — недостаточно в нем ни драмы, ни надрыва, но и на комедию он точно не тянет.

Итого, за «плюсы» фильма и за демонстрацию очередной истории успеха — +5 баллов, за все остальное — -5.

5 из 10

