Вот уже второй раз попадаюсь. И теперь то запомню, что слова 'Германия' и 'комедия' в одном описании о фильме - гарант того, что это драма. 

Причем этот фильм еще вызывает в некоторых местах улыбку. Возможно, нужно было смеяться когда герой постоянно падает? Но это должно по идее вызывать сочувствие.

Ну вроде бы. 

Такая себе сказка, где работодатели плюют на безопасность. Да и его возлюбленная меня несколько шокировала. Понимаю, что у героини какие-то клише свои, но создается впечатление, что она безжалостна, либо боится ответственности, ведь инвалид в семье - это не просто. Увы. Когда у него все хорошо, то и она тут как тут. 

Да, если у человека есть проблемы, но он не опускает руки, то это здорово. Вдохновляюще! И не скажу, что мечты не должны сбываться. Но ведь их корректировка вполне возможна.  Есть такая (вроде американская) пословица: свобода человека ограничивается кончиком носа соседа. И наш герой этого кончика то и не видит. И в прямом и переносном смысле. Храбр он, что не побоялся никаких преград, но в тоже время опасен он, тем что не может нести ответственности за других в полной мере. Собственно тут его возлюбленную я понимаю. И все равно история достаточно неоднозначная. создается впечатление, что в фильме хотят показать как все дружны и добры друг к другу, а если присмотреться, то далеко не все...

Конечно не 'Песочный человек', но чувства от просмотра двоякие. 

Точно не рекомендую к просмотру, если хочется КОМЕДИИ.