Хотя в основу фильма легло не самое сильное произведение Стейнбека, но, право слово, оно не заслужило такого издевательства. Разочаровало все. Кое-как подобранные актеры (за исключением единиц) пытались играть, но, к сожалению, их мастерство было на уровне драмкружка самодеятельности - переигрывали, где не нужно, не дотягивали где должно. Постановка сводится к сухому скомканному пересказу без эмоций, акценты поставлены совсем не на то, на что обращал внимание автор книги. Учитывая небольшой объем произведения, думаю, можно было бы раскрыть персонажей и сделать их ближе зрителю. Радужно-красочные пейзажи режут глаза, уводят мысль в сторону - от классовой борьбы к дачному приусадебному хозяйству. Удерживало у экрана лишь знание книги, восполняющее пробелы фильма, и игра Джеймса Франко, впрягшегося в воз, но забывшего объяснить остальным, куда и как его тянуть. Фильм настолько далек от основного замысла Стейнбека, как далек по своей силе его роман «И проиграли бой» от «Гроздьев гнева».

Для примера сравню начальную сцену знакомства Джима с Маком.

У Стейнбека Джим оказался в дощатом домике с одной комнатой и кухней. В комнате железные койки, заправленные солдатскими одеялами, единственный стул и пишущая машинка. Описание самого Мака: крупный мужчина с лицом боксера-интеллектуала, печатающий одним пальцем, широкие плечи, длинные руки, широкоскулое, гладкощекое лицо, сухие потрескавшиеся губы.

В фильме же мы видим квартиру, заставленную до тесноты. Тут и стулья со спинкой, и рабочий стол, и камин, и картотека. Железные кровати даже не сразу и разглядишь (койками их язык не поворачивается назвать). Возле неприлично хорошего бюро за газетой вальяжно сидит роскошная видимо подпольщица. Сквозь занавески льется приглушенный свет, от которого все кажется ненавязчивым и размеренным. Ну а вместо Мака зрителю предстает Джеймс Франко - не то, чтобы крупный, и не то, чтобы с лицом боксера-интеллектуала. Примерно в том же соотношении выдержана и вся лента.

Что радует: Вновь обращается внимание публики на творчество Джона Стейнбека.

Что печалит: После такой подачи Джон Стейнбек еще не скоро реабилитируется в глазах публики, впервые столкнувшейся с его творчеством.