Со всей очевидностью можно сказать, что драма 'И проиграли бой' могла претендовать на какие-либо призы главных кинофорумов планеты. Судите сами: эта лента рассказывает о том, как практически нищие собиратели яблок на сезонной работе (сиречь, чернорабочие) начинают стойкую борьбу за достойную оплату их нелёгкого труда, создавая нечто наподобие профсоюза. Такие истории страсть как любят критики, а когда они ещё и поставлены по реальным событиям, то это несколько баллов форы сразу же можно зачислять. А ещё самое главное в том, что 'И проиграли бой' снимался по произведению Джона Стейнбека - классика не только американской литературы, но и мировой. Именно его перу принадлежат столь известные произведения, как 'Гроздья гнева' и 'О мышах и людях'.

Но определённый скепсис возникал по поводу 'И проиграли бой' из-за имени режиссёра экранизации и одного из актёров основной роли. Им стал Джеймс Франко. Поверьте, ничего против него я не имею, даже припоминаю, как он переиграл в первой трилогии о супергерое Человеке-пауке Тоби Магуайра, исполнителя главной роли. Но всё дело в том, что в последнее время Франко неистово работает: он режиссирует, он пишет сценарии, он играет сам, он продюсирует, а ещё успевает преподавать и сам учиться. В общем, на износ. Однако же количество его киноработ в последнее время зашкаливает: шутка ли сказать, что фильмов, где он принимает участие в том или ином амплуа, за год выходит с добрый десяток, а то и более! И это определённо мешает Франко сконцентрироваться на одном отдельно взятом проекта, возможно, что именно из-за этого последние его работы не радуют почитателей, а 'Горе-творец' - это, скорее, приятное исключение.

И скепсис этот начал оправдываться уже в самом начале картины 'И проиграли бой'. Во-первых, исключительно не понравилась картинка. Серо-жёлтые тона, вызывающие желание скорее отмыться от какой-то невидимой пыли. Понятное дело, что тем самым Франко и оператор ленты Брюс Тьерри Чунг (они, кстати, не раз уже работали вместе) пытались показать сложность и серость будней собирателей яблок, но, если честно, то картинка больше отторгала от просмотра, нежели завлекала. Совсем не справился Джеймс Франко и с драматургией фильма. Надо же, по такому произведению (считается, что это первая значимая работа Джона Стейнбека) неожиданно экранизация практически не вызывала эмоций. Можно вспомнить разве что пару-тройку сцен, когда эмоции пробивались, но они также быстро улетучивались, как и возникали. Можно уверенно говорить, что с режиссурой Джеймс Франко не справился.

А что же по поводу его игры, ведь, как уже упоминалось выше, он был исполнителем одной из основных ролей? А ничего особенного. Неплохо себя Франко показал, старался выразить в своём персонаже непреклонного борца за свободы и демократию простого народа, но не больше того. Уверен, что его персонаж заслуживал большей проникновенности, но не сложилось. Не порадовал и Нат Волфф, выбранный на исполнение самой главной роли. О нём можно сказать даже меньше, чем о Франко. Драматизированный герой, попавший в жернова борьбы; больше практически и нечего вспомнить. Даже Селена Гомес, чего, признаться, не ожидал, смотрелась убедительнее и интереснее, нежели Франко и Волфф. А целый коллектив опытнейших и заслуженнейших актёров - Роберт Дювалл, Эд Харрис, Брайан Крэнстон, Винсент Д’Онофрио и Сэм Шепард - скорее вызывал приятные ностальгические чувства по былым их заслугам, чем по эпизодам в 'И проиграли бой'.

Напоследок по поводу экранизации знаменитого романа Джона Стейнбека остаётся только сказать, что роман заслуживал большего, гораздо большего, чем нам предложил лицезреть Джеймс Франко. К таким фундаментальным вещам стоит подходить более обстоятельно и тщательно, но Франко постоянно находится в работе, поэтому вряд ли удалось правильно сфокусироваться. Смотреть или не смотреть этот фильм - это, естественно, решать Вам и только Вам, но всё же осмелюсь дать один совет: лучше прочесть литературный первоисточник.

5 из 10