Честно говоря, фильм разочаровал. Нет, он небезынтересный и в нем можно найти какие-то любопытные моменты, но в целом, конечно, он не удался. 

Тема, конечно, архисложная и попытка ее показать не поверхностно, а как бы заглянуть в суть на выходе превратилась в нудятину. Конечно и нудятины бывают разные, но эта – проходит мимо. 

В сухом остатке ты, конечно, понимаешь фильм, но не понимаешь зачем? Просто показать конкретную историю нескольких людей в контексте сложнейших времен? Ну хорошо, посмотрел. Оценить актерскую игру? Нет ничего необычного. Занять чью-то сторону? Невозможно занять, тут все и дураки и правы. Понять и простить? Ну, понимаю. В общем, история не трогает. 

Единственный плюс – обыватель может посмотреть как хреново жилось американскому рабочему в начале 1930-х. Ну и мысленно представить рабочего сегодня и понять, какой же офигенно сложный, но невероятно быстрый путь прошел пролетариат за 80 лет (тут, конечно же, надо провести параллели с пролетариатом нашим). И представить какой мрак вообще был всю историю до этого, со дня появления homo proletarius

P.S. 'Пролетариат' в данном случае утрированное понятие. Формально фильм о крестьянах, но все же не в чистом виде. Поэтому 'пролетариат' тут синоним 'рабочему классу' в целом.

5 из 10