Очередная картина с Дольфом  Лундгреном вышла в духе его предыдущих работ. Работа оказалось слабой во всех смыслах этого слова. Смотря на бюджет постановки понятно что зритель будет иметь дело с легковесной картиной. Так оно и вышло.

Герой Дольфа Клинт играет контрабандиста,  он промышляет продажей редких видов животных. С самого начала картины перед зрителем экшен. Клинт на своей машине уходя от полицейской погони, вылетает с дороги и попадает в озеро. Погоня сразу же своим видом, а именно то как она снята, дает понять что зритель будет иметь дело с малобюджеткой и технически слабой картиной. Операторская работа, которую провел Д. Холл, оставляет желать лучшего, ведь по сути это первый самостоятельно снятый полнометражный фильм этого оператора. То что Клинт вез в машине, а именно акулу для одного из своих клиентов, попадает в озеро Тахо а сам он выживает, его ловит полиция и он получает срок в виде длительного тюремного заключения. Откуда выходит другим человеком.

За то время что Клинт сидел в тюрьме акула подросла, она выросла до больших размеров и теперь готова рвать и кусать всех оказавшихся в воде. Сюжетная линия картина прямолинейна, никуда не сворачивает. Одновременно с сюжетной акульей линией проходит вторая, это драма связанная с дочерью Клинта. Он воспитывал ее один и за то время что он был в тюрьме дочь подросла, все это время она находилась под надзором шерифа округа, удочерившей ее. Теперь Клинт пытается наладить отношения с дочерью.

Картина позиционируется как ужасы, но напугать может разве что ребенка. Компьютеризированная акула выглядит совершенно безобидно. Ее повадки, манеры и движения смотрятся совершенно неестественно. Что касается спецэффектов это одна из самых слабых сторон картины. Акула смогла выжить в пресной воде, что уже вызывает недоумение по ходу картины, она заплывает в поисках жертвы далеко к берегу на мелководье, что смотрится очень не реально. Откусывание конечностей не производит реальное впечатление, эффект компьютера виден, причем сильно. Моменты кульминации при нападении акул на человека и дальнейшего показа сцен оставляет вопросы. Финальная сцена расправы с акулой в которой участвовал герой Дольфа смотрится совсем нереалистичной. На поверху слабая реализация и исполнения задуманного, по другому наверное быть и не могло, зная бюджет картины.

Для меня самой сильной стороной картины явилась визуальная сторона картины, а именно живописной природы, на фоне которой происходят события ленты. Особенно красиво смотрится горное акулье озеро с высоты птичьего полета.

Как актер Дольф здесь смотрится как и в ряде своих последних работ. Не лучшая его работа определенно. Советовать картину можно только преданным и истинным фанатам Дольфа Лундгрена, коим и я тоже являюсь, они ждут с нетерпением появления Дольфа в новом фильме всегда. Я безусловно рад был увидеть моего супер героя теперь уже прошлых лет Дольфа Лундгрена в новом, пусть и в слабом, фильме. Один из любимых моих актеров. Для меня Дольф это прежде всего Каратель, Дерево Джошуа, Повелитель Вселенной, Универсальный солдат и еще ряд других картин. С ним прошло мое кинематографическое детство. Поэтому из большого уважения к этому мной любимому актеру рецензию окрашиваю в нейтральный а не красный цвет. Рекомендации к просмотру только настоящим фанатам Д. Лундгрена и любителям плохо сделанных жанровых картин.

3 из 10