Не могу сказать, что фильм ужасный или нелогичный. Он просто никакой. Дешевый, скучный и, несмотря на малый хронометраж, кажется затянутым. У Лундгрена маленькая роль. Он здесь, скорее, для затравки - чтобы хоть как-то заинтересовать зрителя. Ходит с хмурым видом - мол, 'как я вообще попал на съемки этой ленты?'.

Сюжет напоминает фильм 'Челюсти' (1975). Только тот был интересным, зрелищным и напряженным, а этот малобюджетен. И этим все сказано. Много не нужных разговоров. Лучшее, что есть в 'Акульем озере' - ягодицы и бюст главной героини, часто мелькающие в кадре. Вы только посмотрите ее фото на Кинопоиске! Хотя бы из-за знакомства с Сарой Малакул Лэйн я не жалею, что посмотрел это кино.

Итог - сюжет - 0,5 балла, игра актеров - 0,5 балла, зрелищность - 0, соблазнительные формы актрисы - 3 балла (по трехбалльной шкале)