'Годзилла'-фильм о том, как тяжело быть неповоротливым монстром сеющим страх и разрушение. Японцы пересняли на новый лад ленту и вот что с этого вышло.

Загадочное существо появляется в море при этом правительство уверено что это 'нечто' там и останется. Но не тут то было. Бутафорный, слегка 'упоротый' ящер неповоротливо ползет разрушая кварталы то тут, то там. Мне понравилась такая условная внешность рептилии, как по мне кавайный выдался антагонист.

Японское правительство бьет тревогу, показывая при этом всю свою человечность и гуманность. Тем временем, ящер перевоплощается в более брутальный образ и при этом становится более агрессивным, если его рассердить, то он сеет лучи добра и радиацию.

Актеры молодцы, графика и режиссерская работа на неплохом уровне. На один раз посмотреть можно, не более. Но что-то не позволяет мне поставить положительную оценку, не знаю что.

Пока подумаю.

6 из 10