Про небезызвестного монстра - Годзиллу, снято уже какое-то невероятное количество картин, в которых огромное чудовище выступает как нарушителем спокойствия, так и защитником целой нации, а то и всего мира. Честно говоря, за последние двадцать лет мне не понравилась ни одна из адаптаций про этого монстра. Практически в каждой из них можно было найти множество недостатков, которые не давали картинам выйти на высокий уровень. Увы, но я совершенно незнаком со многими старыми фильмами о Годзилле и очень смутно помню некоторые из них в детских воспоминаниях. Режиссерский тандем Хидзаки Анно и Синдзи Хигути взялся за очередную экранизацию. Ну разве могут в этом плане подвести сами японцы, даже несмотря на то, что Хигути довольно таки неоднозначно экранизировал 'Атаку титанов'. И если первый фильм ещё можно было переварить как-то, то второй оказался однозначно позорнейшим шлаком.

Сюжет 'Возрождения' совершенно незамысловат для картин подобного плана. Как и всегда, маленькая Япония находится в огромной опасности, ведь от спячки пробуждается невероятных размеров монстр, который норовит уничтожить буквально всю страну. Чудовищу тут же дают кодовое имя - Годзилла, но монстр вовсе не так прост, как это может показаться на первый взгляд, ведь его не берут даже самые тяжелые бронебойные снаряды и пушечные залпы. Из раза в раз монстр продолжает возвращаться из морской пучины на поверхность и исправно топтать Японию. Верные своей стране политики не дремлют, и во чтобы то ни стало пытаются остановить чудовище общими силами.

В этой картине есть кое чего, что не так уж часто можно встретить в большинстве произведений подобного плана, ведь все повествование полностью сосредоточено на политических деятелях различного уровня. Именно их дебаты большую часть фильма нам показывают и заставляют поверить в то, что именно так и должны работать органы государственной власти в минуты полного отчаяния и хаоса. Это весьма похвальная структура построения сюжета и от нее хотя бы не веет тотальной вторичностью. И тем не менее, основные проблемы тут в другом, а точнее, проблема наверно одна - картина сделана исключительно для фанатов Годжиры и всей антологии фильмов о нем. Все дело в том, что сам по себе монстр получился крайне нелепым и на его первое появление в фильме без смеха и не взглянешь. Мне даже пришлось заглянуть в жанровый перечень на страничке 'Возрождения', ну для того чтобы убедиться, что там нет упоминания 'комедии'. По мимо этого, сам монстр выглядит как огромная кукла, при всем уважении к оригиналам, сейчас на дворе не 90-е и уж тем более не 80-е, а смотрится как привет из той эпохи. Но важно отметить и тот факт, что большая часть остальных спецэффектов выполнена вполне на уровне и Годзилла всерьез разносит Японию на кирпичики. Конечно же встречаются и моменты с деревянными домиками, как это было в демонстрации Судного дня из второй части 'Терминатора', но такого хотя бы немного.

В завершении следует ещё раз сказать, что новая Годжира является зрелищем сделанным исключительно для фанатов оригинальной антологии. Всем остальным вход сюда просто противопоказан, ибо многие местные приемы олдскульного плана смогут оценить только завсегдатаи картин об этом монстре. Все здесь говорит о том, что совершенно кукольный и нелепый внешний вид Годжиры был сделан нарочито, не говоря уже о том, что в отдельные сцены японцы вставили множество характерного для подобных фильмов музыкального сопровождения. Видимо для того чтобы зритель даже на слух прочувствовал, что смотрит фильм про грозного монстра. Только вот жаль, что сам монстр местами больше похож на гигантскую игрушку. Все фанаты оригинальных произведений могут смело прибавлять к моей конечной оценке один или два балла, ибо этот контент только для них.

6 из 10