Начнем с того, что фильм вышел в целом средний, но скорее всего хуже того. 

Плюсы: разрушения. Они довольно неплохие. Графика. Годзилла вышел довольно реалестичным в плане общего вида. Ход операций. За этой шумихой просто было интересно смотреть. Актерская игра - средне так. 

Минусы: сюжет. Он вообще предсказуем и не представляет из себя какую-то интересную историю. К тому же, это все равно что взять 'Годзиллу против Разрушителя', убрать оттуда Разрушителя  и классическую историю о Годзилле младшем, а  так же возможность мощнейшего взрыва самого пылающего Годзиллы. И если, убрать конечно же нескольких знакомых нам персонажей, которые так цепляют, убрать супероружие - кадмиевые ракеты, замораживающие лучевые пушки, Super X-3 и знаменитый Кислород-разрушитель. Ну, скукота же.  

Сам Годзилла: б-же правый, когда я вижу это корявое существо, бедное и по всей видимости, страдающее, то мне почему-то даже сложно назвать это Годзиллой. Да, он имеет оригинальный облик, но он крайне искажен этими всеми штучками вроде: мутации, луч из хвоста, маленькие ручки, упоротые безжизненные, чуть ли не рыбьи глаза. С самого начала фильма не чувствуется никакой душевности. К этому Годзилле не возникает никаких чувств. Даже Эммериховская игуана (которая по сути только пародия на Годзиллу) подавала вид живого и настоящего существа, у которого есть хоть какие-то мозги, уж простите. А тут проще говоря, ходячий труп, который сам походу не понимает что с ним вообще происходит и где он. Короче один большой минус. К тому же движения данного существа местами крайне неестественны. 

Атмосферность. А вы вообще про нее слышали? Ее там практически ноль. Фильм явно суховат. 

Саундтрек. Анно, зачем нам музыка из Евы? Она тут вообще ни к чему. 

Итог: возможно вы меня с костями сожрете, но фильм так себе. Я не понимаю почему с него такой хайп в Японии. Годзилла Эдвардса был и то лучше, хоть и ему уделили меньше времени. Он был живее и как-то цеплял, как и все предыдущие варианты монстра. Верните мне его. Edwards forever, жду не дождусь его возвращения. 

И если бы у меня была возможность обратится к режиссеру и сценаристу, то я бы сказала: Анно, хватит страдать фигней, снимай 4-ый ребилд. Конкретно Кайдзю - не твой жанр, не стоит. Ничего нового ты нам не дашь, а вот БиоМеха тебе ближе, все это знают.

Советовала бы я посмотреть этот фильм? Даже не знаю.  Если вы  не смотрели ни единого фильма о Годзилле или хотите быстро убить время - это именно для  вас. 

4 из 10