О создателях этой короткометражки ничего не известно, из-за чего возникает вокруг неё дополнительное поле загадочности. Но, учитывая жанровую специфику, «Медузы из ада» мне вполне даже приглянулись. То есть, пока другие лепят сему трешу низшие оценки, я адекватно понимаю, что неведомые авторы данного безумия от души повеселились и передали часть своего веселья зрителям.

Да, здесь дурацкая графика, а само зрелище – верх бессмысленности. Это очередная вариация на тему «Истребление людишек мутантами», и выглядит как пролог к какому-то низкосортному фильму. Всё, чего ожидаете от такого заголовка – увидите.

Что здесь хорошо? Мне понравилась динамичность, с которой медузы нападали на отдыхающих, а также разнообразие случаев этих нападений, и ещё изобретательность сюжетных перипетий. Очень качественно легли финальные титры, стилизованные под комиксы и продолжающие события короткометражки.

Собственно, больше о фильме сказать нечего, так как режиссёр стремился достигнуть высот забавного и глупого треша – это у него получилось. Особенно по части забавности.

6 из 10