Так уж получается, что мы сами того не сознавая (или сознавая) смотрим по большей части американское кино. Нет, ну понятно, что за долгие годы голливудская киноиндустрия отточила выдавать 'на гора' десятки крепкосбитых экранных хитов с захватывающими сценариями и целой россыпью родных сердцу звёздных мордашек. Но последние годы идеальный конвейер начал здорово сбоить. Сюжеты двух-трёхчасовых опусов провисают под грудой недомолвок и скоплением несостыковок, ритм просел, нерв исчез, острота испарилась... 

Но как говорится 'не беда', ведь под рукой всегда есть... - 'весь остальной мир'. Он и профессиональными кадрами всегда рад выручить, а теперь его можно 'доить' на предмет сценариев, историй, или даже целых концепций. Даёшь сонм ходульных переделок! Ну кто в здравом (думающем на английском) уме пойдёт на испанский триллер или гонконгскую гангстерскую сагу? А вот на американский ремейк идут, а если это снимет какой-нибудь статусный 'семидесятник' так ему ещё и Оскара могут за это 'впендюрить'. 

Вот есть например страна Аргентина, там тоже вроде как кино существует уже более ста лет. Но много ли его знает и смотрит не простой обыватель даже..., кинолюбитель? А вот голливудские молодчики-продюсеры вполне себе внимательно смотрят, даже можно сказать прилично ориентируются как пустить его 'под капирку' и нарубить 'капустных листов' Франклина. Вот был призанятнейший фильм 'Девять королев' (ну это кто любит кино про аферы, чтобы в конце всё перевернулось), а тут раз - и англоязычная киношка 'Аферисты', и тут уж и Диего Луну можно в одну из главных ролей подтянуть, мол, наш вам респект, латиносы! Или вот почти совершеннейший шедевр - 'Тайна в его глазах' - оп, уже налепили самостийного клона с Николью Кидман. И так до бесконечности. 

Но как говаривал Заслуженный турок Советского Союза - 'Ближе к делу', то есть, собственно, к фильму 'Клан'. Это всё к чему, вышеизложенное, и про Америку, и про ремейки, и про кино Аргентины? Тут всё ровно наоборот. Кто видел хоть одну предыдущую ленту Пабло Траперо не даст соврать, что кино его насквозь социальное, гневное, чернушное - 'сирый и убогий, я иду по жизни' - толстяки- экскаваторщики, ушлые адвокатишки и женщины-зечки, чего только не снимешь, особенно когда у тебя соглашаются играть такие многогранные актёры как вездесущий Рикардо Дарин (главная звезда аргентинского кино последних лет 30-ти) и лупоокая Мартина Гусман, но в 'Клане' их нет. Как нет и всего этого отталкивающего месива столичных пригородов. Зато есть холодные глаза Гильермо Франсельи и ангелоподобный упырь Питер Ланзанис с лицом, которому веришь. 

Это вполне себе причёсанный расчётливый ответ 'позднему' Скорсезе. Тут даже не подступиться, чтобы снять ремейк, хотя фильм идеально заточен под экспортный менталитет. 'Клан' в некотором роде уже американская калька. Он не стесняется быть очень средним, доступным, открытым, как взгляд Пиночета из под чёрных стёкол. Его не за что особо хвалить, но и ругать язык не повернётся. То, что он оторвёт уже в июне добрую дюжину 'Серебряных кондоров' (национальная кинопремия Аргенитны) нет никаких сомнений. 

События 'режима генералов' начала 80-х поданы под ленивый мажор старого доброго мод-хита 'Кинкс' Sunny afternoon, которая станет навязчивым рефреном всего фильма (ну чем не старина Мартин?). Эпоха 'грязной войны' и фолклендского фиаско переплетается с милыми домашними посиделками, а разделка к ужину знаменитой на весь мир аргентинской говядины идёт в стык с моментами того, как семейка Пуччио разделываются со своими жертвами. Режиссёр жирными мазками ваяет жанровое кино и даже не подумаешь, что этот же человек снял когда-то отталкивающую своим натурализмом фэм-драму 'Аристансткая'. 

Традиционный для демократий любых форм экономический кризис преодолевается домом Пуччио весьма экзотическим способом. Здесь всё как некая странная игра. Нет, они не убийцы, ведь зритель должен переживать за заботливого отца и послушного ему сына. Дочки учатся и делают уроки, сын талантливый спортсмен и начинающий бизнесмен, папа на государственный пенсии, мама готовит на всю семью. Мы подсматриваем за обычной жизнью среднестатистической семьи и не беда, что там кто-то истошно стонет в подвале...

7 из 10