Первое, что пришло мне в голову при просмотре: 'вторая часть получилась лучше'. Чувствовалось старание, фильм решительно направился по своему пути, не оглядываясь, в панике, на аниме. Вот за эту уверенность стоит похвалить. Создатели махнули рукой и сказали: 'Не будем выпендриваться'. Молодцы, закончили достойно, упростив всё, что только можно было упростить.

Те, кто читает мангу, ни чему не удивятся. Тоже мне, мировой заговор и неожиданные повороты сюжета. Всё получилось в традициях старых добрых американских фильмов о таинственных монстрах. Никакой тайны вас не ожидает, так что с этой стороны скукотища.

Музыкальное сопровождение порадовало; оно и в первом фильме было неожиданно-хорошее, в тему и к месту. Актёрская игра... стала чуточку лучше, но Шикишима всё равно кривляется так, что хочется дать ему в морду. А вот Эрен, неожиданно, понравился. Наверное, единственный, кто старался изо всех сил. Ханджи ещё ничего, но меня немного разочаровало то, что из этого персонажа убрали крохотные частицы серьёзного и умного и сделали из неё посмешище. Впрочем, всё в духе фильма, аниме-Ханджи сюда бы не вписалась. 

Микаса взбесила просто неимоверно. Я так и не поняла, что хотели показать на примере этого персонажа? Она вся такая загадочная, неэмоциональная, никак не могущая определиться, кто ей нравится? (К слову, мне очень нравится Микаса Аккерман из аниме, чьё малоэмоциональное лицо не раздражает до трясучки). Мне показались лишними все эти 'метания' персонажа. Зачем они были? Нет, я понимаю, в фильме присутствуют пара сцен, основанных на взаимодействии Шикишимы и Микасы, будто бы их отношения что-то изменили. Создатели фильма хотели это показать, но вышло настолько фальшиво и неправдоподобно, что, честное слово, лучше бы так не делали.

Интриги я никакой не увидела, хотя, по задумке, она там присутствует. А вот визуальная картинка мне понравилась. Особенно, концовка. Украшает, вдохновляет, впечатляет. Кроме того, был один момент в фильме, весьма трогательный, за него тоже большое спасибо.  

5 из 10