Здесь подытожу впечатления от обоих фильмов. И сразу оговорка. Я не читал мангу, но смотрел аниме. И у меня хватает понимания, что всё это — разные жанры и произведения, а потому всегда должны рассматриваться по отдельности, как самостоятельные творения! Удивляюсь, почему до большинства это так и не доходит.

Актёры. Ну что, они отрабатывают свой гонорар. Ничего выдающегося. Особенно отвратительно сыграла только Кико Мидзухара (Микаса) — девочка привыкла быть моделью, а потому выражение её лица как на подиуме, всегда отстранённо-безразличное. Запомнилась Зои (девочка в очках) в исполнении Сатоми Исихара, не Оскар, но интересно.

Персонажи и сюжет. Персонажи — картонные. У них нет предыстории, нам не дали экспозиции ни по миру, ни по героям. И не надо мне говорить, что за 1.5 часа нельзя прописать всех персонажей. Можно! Их всего трое и с пяток второстепенных. Общий хронометрах — 3 часа. Сравните с той же «Омерзительной восьмёркой», который схож по длительности. Или «Человеком с земли», где за каждый герой — личность (пусть и без своей предыстории).

Что до сюжета, то опять-таки — почти никакой информации по миру, а потому сложно зачастую понять, что за дичь вообще происходит. Но тут проблема первоисточника, по крайней мере за первый сезон аниме у меня тоже как минимум раз 10 возникал вопрос «что тут творится» и «почему».

Картинка. Декорации и костюмы — выше всяких похвал!! Вот уж кто отработал свой гонорар на все 100%! Отличный антураж, отличные виды разрушенного города, даже самые короткие локации выполнены с любовью и бережным отношением к деталям.

Операторская работа тоже радует глаз. Правильно поставленный кадр, отличное освещение и цветокоррекция. Внимательный зритель даже заметит «голландский угол» — метод постановки кадра, который говорит о высоком мастерстве оператора.

Спецэффекты на твёрдую семёрку. Да, иногда нас атакуют не титаны-актёры в гриме, а кривой CGI, но это не сильно бросается в глаза.

Выводы. Не утешительные. Повествование рваное, сюжет толком не понятен (а потому непонятны и действия героев), актёры вообще никакие. Но на самом деле не всё так печально — скоротать вечер можно. Если же вы ярый поклонник аниме\манги и хотите драмы — её тут нет, так что не портите впечатление от любимого произведения.

5 из 10