В общем этими двумя словами можно охарактеризовать весь сериал.

Вообще, очень и очень тяжело найти хороший фильм, книгу или сериал, где качественно и реалистично показано, что будет делать правительство и что должно происходить с людьми и обществом. Но Изоляция как раз один из таких.

Главная печаль сериала в том, что его сюжет двигают рояли. Они главная причина появления драмы и развития сюжета. Казалось бы, что все хорошо, скоро полиция и врачи разберутся с вирусом, но случается что-то, что поднимает уровень экшена и паники на градус выше. Только угрозу обуздали, то оказывается, что появилось нечто, о чем вообще не догадывались и градус паники опять повышается. Причем, большинство роялей создает полная некомпетентность врачей, полиции и обычных граждан, которые должны выполнять свои обязанности, но которым как будто отбивает голову и они начинают тупить, из-за чего умирают люди. Случилось бы такое в реальности, такие люди давно были бы уволены и отправлены куда подальше. Но в мире сериала, они умирают и забирают с собой еще кучу народа.

Актеры играют хорошо, верится что они обычные люди, которые попали в сложную ситуацию. Сюжет, не смотря на идиотские рояли затягивает. Из-за чего возникают довольно противоречивые чувства. Но вы определенно будете заинтересованны происходящим и вам будет интересно, что же будет дальше.