Всего месяц спустя после выхода в России первого фильма Атака Титанов, выходит вторая часть. История еще свежа в памяти, одноименный аниме сериал просмотрен полностью. И тут важная информация для фанатов аниме: вторая часть фильма предлагает в корне новый сюжет истории.

Если в первой части Атаки Титанов создатели фильма еще как-то придерживались сюжету и идее одноименного аниме сериала, то во второй части ничего общего с мультиком не останется. Нет, не так, чтобы сценаристы фильма немного переписали историю. История была написана новая. Совершенно другая.

Во второй части Атаки Титанов нам расскажут многие вещи, о которых даже в аниме не рассказывалось. Например, откуда взялись титаны, что они из себя представляют. Что за титан-колосс и откуда он взялся. Забавно, но в фильме даны более развернутые ответы на многие вопросы из мультсериала. Правда, они совершенно не совпадают с сюжетом аниме.

В Атаке Титанов 2 намного меньше крови, треша и расчлененки. Во второй части фильма появился прекрасный, просто замечательный юмор. Девочка «ученая» будет отжигать просто напалмом на фоне других персонажей фильма. Полностью уйдя от сюжета аниме, создатели фильма сделали довольно-таки законченную историю. Да, местами наивную. Да, местами переигранную. Да, местами сказалось, что фильм создан в Японии, и есть пару сцен, ну буквально просто переписанных с той самой Годзиллы 80-х годов. Которых, возможно, лучше бы и не было. Но все же, для кино из Японии, а редко какие фильмы из этой страны добираются в широкий международный прокат, виден неплохой шаг вперед.

Атаку Титанов 2 будет интересно посмотреть фанатам одноименного аниме, чтобы узнать альтернативную историю развития сюжета. А быть может, в фильме есть зародыши идей и спойлеры к будущему новому сезону аниме. Для тех, кто мультсериал не видел, фильм, конечно, окажется слишком трешовым, вряд ли понравится. Именно поэтому у второй Атаки Титанов так мало сеансов в кинотеатрах, а при показе залы почти пустые. Но ценителям аниме, советую посмотреть вторую часть, чтобы узнать новую историю и оценить альтернативный сюжет.