Вполне типичный фильм для категории «сразу на DVD» - простой, понятный, линейный, с наивной концовкой. Фильм не претендует на пополнение кинотеки ни одного сколь-нибудь заядлого киномана и в то же время позволяет отключить мозг (с включенным лучше не смотреть – можно видеть много логических неувязок, например, палатка ужасов не должна была работать так долго – хотя нигде не говорится, с какой даты начинается повествование, но – вроде как – слышится «накануне» Хэллоуина, т.е. аттракциона не может работать еще три дня). 

Целевая аудитория картины не до конца ясна. Детям вроде такое не покажешь (хотя ничего предосудительного здесь нет: максимум танцы и прогулки за ручку), подросткам не хватит экшна и пафоса, взрослым будет скучно – сюжет откровенно глуп. Наверное, целевая аудитория прячется где-то в возрасте 11 – 13 лет… И то сильно на вкус. Моральный посыл у истории есть. А концовка притянута за уши – халтура сценариста чувствуется на вкус.

В целом, вышел средний фильм, сказать о котором, по сути, и нечего. Можно посмотреть фоном, пока ешь (отвратительных сцен нет), гладишь, шьешь, чистишь, моешь…

4 из 10