Пилотная серия так и не снятого сериала. Для съемок пилота Amazon пригласили известного французского режиссера Жан-Пьера Жене ('Амели', 'Город потерянных детей', 'Деликатесы”), которому выделили достойное, по меркам сериала, финансирование.

Действие фильма происходит в 1756-57 гг. от побега Казановы из венецианской тюрьмы 1 ноября 1756 года до казни покушавшегося на Людовика XV Дамьена на Гревской площади в Париже 28 марта 1757 г.

В фильме прибывший в Париж Казанова получает от своего покровителя министра де Берни задание отвадить короля от его фаворитки мадам де Помпадур - этот сюжет полностью выдуман сценаристами. На самом деле, де Берни - старый друг Казановы еще по Венеции - при первой встрече поручил ему заняться финансовыми вопросами, а с Помпадур Казанова имел лишь несколько коротких светских встреч.

Зато в остальном авторы сценария практически везде следуют содержанию мемуаров Казановы 'История моей жизни”, иногда вплоть до прямых цитат. Министр де Берни, итальянская актриса Сильвия Баллетти и ее дочь Манон с женихом-учителем музыки, богатая маркиза д’Юрфе с ее алхимией и оккультизмом, “маг” граф Сен-Жермен - персонажи записок Казановы.

Постановка и костюмы хороши, но фильму не хватает времени чтобы увлечь зрителя - слишком много было впихнуто в 50 минут и это отвлекает от основной интриги. Может быть следовало расширить пилот до полутора часов, чтобы зритель втянулся в историю, и сделать более интригующую концовку, обещающую дальнейшие приключения. Кроме того, исполнители ролей Казановы (Диего Луна) и Помпадур (Бояна Новакович) недостаточно ярки. Мы видим не знаменитого героя-любовника, а молодого человека в поисках места, и совсем не “некоронованную королеву Франции”.

Добротный фильм на один раз, но, при нынешнем наличии большого числа хороших костюмных исторических драм, зрелище, в общем, необязательное.