Канадо-французский триллер «Бешеные», рассказывающий о дерзком налете грабителей на банк и их дальнейшем путешествии в компании заложников – один из большого числа фильмов, обладающих схожим сюжетом, но разными деталями.

Кроме Виржини Ледуайен, которая засветилась в «Пляже» Дэнни Бойла вместе с Ди Каприо, в «Бешеных» нет известных французских или более менее узнаваемых канадских актеров. Само кино оказалось довольно средненьким по задумке и исполнению, но вместе с тем, приятно удивило своей концовкой. 

Банда грабителей, после налета на банк оставляет после себя только трупы. Начавшаяся перестрелка на городских улицах плавно перетекла на практически безлюдное шоссе, а потом и в деревенскую глубинку. Вроде успешное бегство от полицейской погони отягощает ситуацию для преступников тем, что, будучи загнанными в угол в городе, они взяли в заложники троих человек – отца и его больную дочь и девушку, лишь несколько дней назад вышедшую замуж. Хотя, грабителям то что, они бегут навстречу мечте с полной сумкой денег, а вот заложники – совершенно другое дело. Ребята явно оказались не в том месте не в то время и кому-то об этом придется пожалеть…

«Бешеные», хоть и не лишены характера гангстерского кино, все же выглядят как-то неестественно или, если выражаться иначе, недоработано. Не совсем понятны действия главных героев, которые по очереди то становятся милосердными, то наоборот звереют, то относятся к заложникам с пониманием, то лупят их как сидоровых коз. Может так и ведут себя люди, находящиеся на грани отчаяния, но все же выглядит довольно странно все это. Плюс ко всему это невразумительное путешествие и практически полное отсутствие какого-либо преследования. Такое ощущение, что копы остались в том гараже или складе, где грабители бросили свою тачку…

Единственное, опять же повторюсь, порадовала концовка. Она довольно неожиданна, что станет сюрпризом для зрителя и он сможет наконец получить ответ на вопрос: почему же так долго спит девочка?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10