Я ждал. Я честно, надеялся и верил, что по произведению Кинга, когда-нибудь снимут хороший сериал, который будет полностью соответствовать 'букве и духу' оригинала.

В этот раз ожидания были подкреплены тем, что роман 11.22.63 является для меня не просто интересной историей с не банальным сюжетом. Это - то произведение, которое открыло для меня Стивена Кинга с совершенно другой 'творческой' стороны. Роман заставил задуматься о многом и пересмотреть некоторые жизненные идеалы. Эта книга стала одной из моих - 'настольных'.И наряду с такими произведениями как: 'Зеленая миля', 'Побег из Шоушенка', 'Под куполом', 'Туман' - является для меня одним из идеалов, гармонично сочетающими в себе: загадочные события, мистические явления, разнообразные ужасы и просто старый добрый саспенс.

И всё таки я испытал разочарование, когда я начал смотреть сериал. Как истинный ценитель стиля Стивена Кинга, я понимаю, что его произведения нельзя перерабатывать в сценарий. Поскольку каждый роман этого автора является воистину огранённым алмазом современной литературы. Все: события, действия героев, повороты сюжета и просто мелкие детали, заранее просчитаны автором и являются неотъемлемыми частями единого целого. Целого, разделение которого может привести, только к одному - отсутствию связанности сюжета и как в следствии отсутствию полноценного, интересного и затягивающего процесса сопереживания главному герою. 

В общем, всё получилось не так плохо, как в случае с куполом (там был много хуже: откровенный мрак, ахинея и перевирание автора). В 11.22.63 мы имеем не полное соответствие хронологии событий рассказанных в книге. Большое количество событий не отражено или подано очень кратко. Типажи героев, так ярко прописанные в книге, совершенно не хотят быть таковыми в сериале. Главный герой ведёт себя, как плохой шпион, который не может просчитать возможные последствия от своих действий. Также не понравилась реклама брендов и реклама телефонного аппарата одной известной фирмы.

Буду краток (хе-хе). Тем, кто не читал книгу - смотреть обязательно (сериал неординарный и обладающий интересными сюжетными поворотами), снято на хорошем уровне (хоть и не без плагиата) - помог профессионализм Адама Сушицки. После просмотра сериала - сразу же попробуйте прочитать, ну или послушать оригинал (будете приятно удивлены)- поскольку отличие от него конечно же есть.

Тем же господам, что уже прочли это произведение - рекомендую посмотреть только первую серию, и сделать выводы, по принципу сериала 'Под куполом' (я не смог осилить и половины первой серии). В очередной раз убедился, что книга Кинга лучше фильма 'по Кингу'.

Спасибо Вам, о герои нашего времени - дочитавшие мою ахинею до конца.

5 из 10