Изменения – закон жизни. И те, кто смотрит только в прошлое или только на настоящее, бесспорно – пропустят будущее.

Джон Фицджеральд Кеннеди

Как относительно молодое государство, США могут уместить всю свою историю в сравнительно небольшом книгохранилище. Примерно в таком, какое и по сей день красуется в Далласе, и кубическое здание которого появилось во всех газетах после громкого убийства. Сухого треска винтовочных выстрелов, панических криков из толпы и обескураженного ажиотажа давно уже не слышно, но гибель президента Кеннеди так и осталась в истории размытым пятном, в котором можно разглядеть десятки тайн. Логику Стивена Кинга, отправившего своего героя именно на стык пятидесятых-шестидесятых понять можно, однако с тем же успехом школьный учитель мог бы попытаться изменить историю, предотвратив секс-скандал Клинтона с Моникой Левински или оповестив Нью-Йорк о событиях 11 сентября. Нет – знаменитый писатель пошел самым очевидным путем, но не был при этом одержим ни химерами о лучшем будущем, ни личными соображениями о роли Джей-Эф-Кея в американской истории. Для Кинга была важнее его собственная история, которая на склоне лет обрела естественный блеск теплой ностальгии. Ею же оказался пропитан мини-сериал, и, по большому счету, это единственное, что в полной мере сохранилось в нем от первоисточника.

Эпопея из восьми эпизодов не обошлась без четкой опоры на документальные факты. Под само покушение оказался отведен лишь кусок последней серии, ибо вся картина посвящена подготовке. Не вдаваясь в оценку справедливости надежд героя, несложно заметить, насколько подвластен он ретро-шарму старой Америки. Начиная сочным визуальным решением и заканчивая безукоризненно переданной модой тех лет, создатели постарались воплотить дух эпохи, в которой было гораздо больше наивного, честного и естественного. На лице Джеймса Франко растерянность – самый частый гость, но проблема картины в том, что если поначалу это воспринимается как должное, то с течением времени – вызывает скуку и раздражение. Многослойное произведение Кинга рисует портрет обычного человека, который совершает кучу ошибок, но не теряет способности их исправлять и продвигаться к выполнению своей миссии. На экране же за пастельным обаянием чинных городов творится довольно унылый кавардак из груды малозначимых событий, мелькающих искрами персонажей и снующего повсюду бывшего учителя как комичного образа загулявшегося туриста.

Несостоятельность ленты как экранизации становится окончательно ясной серии к третьей. Ну не было в книге большой роли у вечно дерганого паренька, навязавшегося в добровольные помощники. Зато был почти осязаемый нерв от переживаний героя, на глазах у которого будущее преобразуется только в худшую сторону. Вместо того чтобы вывести всю сложность,  неординарность, тяжесть последствий временных скачков, нам предлагается целый ворох отсылок. И ладно бы они относились непосредственно к Кингу, но зачем, к примеру, понадобилось извращать образ загадочного бродяги-хранителя и превращать его в копию Великана из «Твин Пикса» - понять сложно. Схожим образом развиваются и несколько сюжетных направлений, то есть через смысловые повторы, неуправляемую хаотику и ощущение покорности течению. То, что из Франко не получился гармоничный персонаж с понятной личной мотивацией, еще худо-бедно компенсирует любовная линия, но за это стоит сказать «спасибо» очаровательной Саре Гадон. Однако чем ближе роковой ноябрьский день, тем меньше верится, что гость из будущего все еще хочет это будущее изменить. 

Для всех любителей конспирологии и теорий заговора в свое время постарался Оливер Стоун, а сериал от FOX не выдает свежую трактовку убийства Кеннеди. Ее заменяют события одержимыми глазами Ли Харви Освальда, и хотя линия его поведения предстала однобокой, оценить масштаб безумства отдельно взятой личности это не мешает. Картина подчеркнуто уважительно относится к истории. Нежелание кого-либо обидеть, подвести к двояким трактовкам – логично и понятно, но в этом случае фильм с трудом воспринимается художественным произведением. Проще считать его псевдодокументальной зарисовкой конкретной эпохи в тех подробностях, которые первыми приходят на ум. Неслучайно альтернативного будущего на экране так мало, а очевидного прошлого – так много. Через призму громкого события вкладывается мысль о важности большой цели в жизни. Ею, как ни странно, обладал Освальд. В конце концов, без фанатичного следования любое учение, будь то марксизм или коммунизм, оставалось бы сухой беллетристикой, не заслуживающей внимания.

Какая бы необходимость ни привела в библиотеку, вы непременно ощутите дух тишины, обитающий между пыльными стеллажами. В таком месте любой шум подобен ужасному преступлению. «11/22/63» едва ли можно определить в топ-10 произведений Кинга, но в нем есть частица души самого писателя, тем более ценная для апологета жанра ужасов. Снятый по мотивам сериал обладает душой ровно в той степени, сколько ее может быть на оживленном шоссе. Когда пройдут людские толпы, как стихнет музыка из автомата, так сам собой возникнет вопрос: ради чего было оно все? Получается, только ради признания любви к безвозвратно ушедшему времени. Многочисленные переделки увели историю от первоначальной сути. Финальный эпизод ставит жирную точку, придавая какую-никакую цельность, но весь сериал от заурядности не спасает. Этот одноразовый продукт более-менее годится для общего развития, и на том со своим зрителем прощается.