Когда я думала о том, что буду регистрироваться на Кинопоиске ради какого-то отзыва, но и предположить не могла, что рецензия будет на отрицательных эмоциях.

Все знают, что это не первая экранизация творчества Кинга, но я с особым трепетом ждала переноса на экран именно произведения 11/22/63. 

Увидев первые фото актеров, которым предстоит играть Джейка, Сэйди, Эла, Освальда и других, я просто сияла от радости: 'Ну до чего же похожи!'. Именно тот момент, когда 'такими я их и представляла'. 

И что же по итогу? Первые 10 минут я радовалась как ребенок - как все круто, как замечательно, так все и было. Но я, видимо, слишком высокую планку установила, потому что с первого же перемещения в 60-ые все пошло для меня не так. 

Да, безусловно, придерживаться книги очень тяжело, а тем более снимать все до мельчайших подробностей, но мне показалось, что это уж слишком, переносить из 'кроличьей норы' сразу в 1960. Вспомните, сколько всего сделал он за эти 2 года в книге! 

Что ж, ладно, я понадеялась, что дальше-то все пойдет по плану, куда уже больше торопить события. Но и тут промах. Все пролетело так быстро, что я даже не успела опомниться. 

Не знаю, смогут ли режиссеры как-то исправить это в последующих сериях, но по-моему это будет уже тяжело.

И дабы все не подумали, что я слишком уж придирчива ко всему в первой серии, хотелось бы все-таки отметить отличную операторскую работу, костюмы, которые и правда погрузили в 60-ые и музыку. 

В очередной раз я разочаровалась в экранизации Великого и Ужасного (хотя кто знает, дальше будет видно, одна ведь серия, в конце-то концов). И будет банально написать 'Лучше книга, чем фильм', но даже Джейк это подметил:)

Неопределенное 6 из 10 первой серии 11/22/63.