Сразу признаюсь, что роман я не читала. Поэтому буду оценивать сугубо экранизацию, без каких-либо сравнений с книгой. 

Привлекло название и... Кеннеди. Просто дата, но если это 63-й год, то всем уже понятно о чем пойдет речь. Прочитав описание, я настроилась сразу на некую остросюжетную драму или даже триллер. Ожидала многого, ведь это по мотивам произведения Стивена Кинга, да и плюс ко всему, главную роль исполняет Джеймс Франко, не так давно полюбившийся мне актер. 

Посмотрела пару серий. Что сразу бросилось в глаза, так это какая-то примитивность 'временного портала'.  Я привыкла после 'Назад в будущее' и других картин, что все обстоит сложнее, чем просто 'нырнуть в чулан'. 

Сам сюжет интересный, но как мне показалось, очень затянут. Описание дает ясно понять, что в сериале будет что-то интересное. И в итоге первые серии - это скитания главного героя, знакомства и периодически это все перебивается каким-то коротким экшеном. Мне было тяжело смотреть, редко когда просмотр меня сильно захватывал. 

Игра актеров. Что сказать, во второй половине истории герои наконец раскрылись. В первых сериях актерскую игру Джеймса Франко я не увидела. Все остальные молодцы. Эл, Билл, Ли и Сейди вызывали интерес. Джейк в исполнении Франко ничем особенным не выделялся пока не встретил свою любовь. Как по мне, все его мастерство раскрылось только в любовной линии. 

Финал сериала меня тронул. То что с Кеннеди будет хэппи энд и так было понятно. Шикарная и неожиданная развязка последовала в судьбе Сейди и Джейка. Именно их последние поступки тронули до глубины души. 

Концовка хоть и отличная, а сериал не оправдал мои ожидания. Слишком долго все и муторно было. Также хотелось бы увидеть и то, что происходило в Америке после пребывания там главного героя, но об этом бы узнали лишь пару фактов в конце.  

П. С. Порадовал и в некоторых местах даже рассмешил русский язык. Правда он немного забавно звучал из уст зарубежных актеров,  но хотя бы можно понять, что говорят. 

7 из 10