Именно так называлась воронка времени в той вариации книги, которую я прочитал. Но сейчас 'кроличья нора' это путь от книги до сериала. Я никогда не пойму, как такую книгу можно было превратить вот в 'это'. Сценаристы не читали книгу и просто решили сделать что-то на подобии того, о чем слышали когда-то от кого-то. Здесь не просто не совпадают факты и нюансы, в фильме все по другому.  Начиная с того в какой год в прошлом попал герой истории, где находилась по ту сторону вход, как выглядел и что говорил человек с желтой карточкой, как и сколько раз Джордж Амберсон (никак не Джейк) попадал в прошлое, кто такой Бил Тэркот и какую роль он имеет в книге, знакомство с Сэйди и многое многое другое, что можно устать перечислять. Иногда смотря экранизацию книги, которую перевоплощают в фильм, можно относится снисходительно, т. к. нельзя все уместить в ~120 минут, но 8 серий по часу!? Алё, времени предостаточно для того чтобы сделать все правильно и красиво. Это о сравнении.

Актеры.Джеймс Франко. До этого не представлял его в сериалах. Хорошо ли он сыграл в этом сериале? Претензий нет. Читая книгу можно было представить его в качестве главного героя. Сара Гадон. По книге героиня более скромная сначало, и более решительная в конце, этого я лично не увидел в ее актерской игре. Крис Купер. Именно тот Эл, что был и в книге. Ник Сирси. На месте Дека Симмонса я конечно больше для себя представлял Джеймса Кромуэлла, но Крис справился со своей ролью. И наконец Даниэль Уэббер. Прекрасный Л. Х. Освальд. Единственное не доиграл в конце с яростью, в момент убийства JFK, но в целом 'гуд'.

6 из 10