Так я и смотре этот сериал, сразу после прочтения книги.  Пока не улеглись эмоции, хотелось увидеть воображаемых героев и проследить за их реакцией наяву. Моей девушке не раз пришлось выслушать мое причмокивание, но в итоге я в принципе остался доволен тем, что посмотрел. Извечная проблема людей знакомых с первоисточником и людей смотрящих фильм без прочтения литературного оригинала – это ожидание первых и впечатления вторых. Невозможно 100% удовлетворить «книжников» как и «игроков», у всех разное видение, особенно у продюсеров) 

Сериалу пошло бы на пользу, чтобы им занимался один режиссер или хотя бы одна режиссерская группа. Процесс курировал сам Кинг, но настораживает, что именно из-за конфликта с ним покинул режиссерское кресло Джонатан Демме. Экранизация получилась в некоторых местах рваная, если пилотный эпизод получился крепким (хотя расхождения уже тогда были видны), то остальные серии в некоторых местах сильно провисали, не было напряжения такого как в романе ( сцена когда Сэйди берут в заложницы, само покушение на президента).Сериалу не хватило 2-х серий для полноты ощущения  и переживания главного героя (мало мясника, быстро прошло 2 года, последняя серия объединяет и покушение и будущее и концовку) Фирменное Lost-овское затемнение и «толстые» фразы «Тебя не должно быть здесь» меня лично немного напрягали. Порадовала реализация антуража 60-х – создатели бережно перенесли то время на большой экран (костюмы, машины, поведение людей). 

 Что касается актеров, то Джеймс Франк (Джейк Амберсон) играл с однотипным выражением лица, не доставало литературной рефлексии, отчаяния и решительности. 

Сара Гадон (Сэйди Данхил) лично для меня 100% попадание с визуальной точки зрения в образ, именно так я ее внешне и представлял, хотя в романе она была повыше. В ее милую улыбку не возможно не влюбиться, но местами она не доигрывала, наверное, не хватило экранного времени.

Порадовали Крис Купер (Эл), Дэниель Уэббер (Ли Освальд) и Джош Дюамель (Фрэнк Даннинг), Леон Рипли (Гарри Даннинг). 

Роман для меня это в первую очень хорошо прописанная любовная линия на фоне детективно-фантастической история о спасении президента. Мелодраматическое завершение фильма точно не оставит равнодушных и тех, кто читал и тех, кто не читал книгу.