Добросовестная во всяком случае экранизация по мотивам  многостраничного ( не лучшего, но вполне достойного) романа Кинга. Количество указанных продюсеров сериала зашкаливает, но для меня очевидно, что роль первой скрипки исполнил Дж. Дж. Абрамс. Соответственно, проект получился не авторский, не своеобразный, а совершенно продюсерский. Усилена сентиментальная мелодраматическая линия( в книжке ее много меньше), сглажена концовка в сторону катарсиса ( в романе уж совсем все скверно), а, главное, ставку на одиночество персонажа не сделали.

В сериал введен бестолковый и излишний подросток, а избранница героя тоже не оставляет его. Тема покушения и Освальда, подготовки и проч. дана пунктиром.

Первая и последняя серия сами по себе вполне хороши ( если принять мелодраматический тон сериала). Вторая серия с ее тягучим саспенсом вполне себе. Все остальные серии откровенно провисают, Освальд получился посредственный, его мутное окружение сведено к  пустышке 'Джорджу', а уж какую  роль в сериале исполняет Джек Руби смотрите сами.

 У меня нет претензий к Джеймсу Франку, из которого как из глины можно было бы лепить любого героя - в зависимости от стиля материала. Подбор остальных актеров обусловлен большей или меньшей их старомодностью в облике - чтобы соответствовать эстетике создателей.

Эстетика эта взята из 'Плезантвиля' и очень проста. Этот мини-сериал и не претендует на находки в области нового стиля или монтажа, явно не JFK Стоуна вдохновлен. Книга-первоисточник ведь давала множество возможностей для стилевой интерпретации - и не обязательно в духе любования ретро. Мне лично любопытна была бы более острая экранизация с использованием стиля (например) 'Человека, которого не было' братьев Коэн, но для этого надо было бы звать Фукунагу, а этот сериал, как указано выше, очень упрощенный и незатейливый.

6 из 10