С одной стороны - неплохая актерская игра, колоритная атмосфера шестидесятых годов - годов расцвета Америки, 'американской мечты' и прочих общеизвестных штампов. Но, в то же время, вызывает массу вопросов как по развитию сюжета, так и по внутренней логике действий главных 

героев (особенно в последних двух сериях). Причем вопросы эти остаются не только без ответа - это еще было бы полбеды, но они, такое ощущение принципиально игнорируются авторами сценария. Подход вроде 'мы не просто не будем ничего объяснять, мы просто сделаем вид, что все нормально'. В итоге масса потенциально интереснейших сценарных ходов, мелочей и завязок тухнет и отваливается, пока герои действуют в стиле 'вижу цель - иду к ней'.

И самый главный вопрос, ответа на который взыскательный зритель так и не получит до самого конца: 'А нафига, собственно, пересказывать 'Назад в будущее' и 'Эффект бабочки' в слегка видоизмененных декорациях и мрачноватой стилистике соцреализма?'. В очередной раз рассказать нам, что 'в прошлом ничего нельзя менять, потому что все это обязательно аукнется в настоящем и в будущем'? Мне кажется, что в наше время эта мысль избита настолько, что вот так вот впрямую эксплуатировать ее в рамках полноценного сериала - это жидковато.

И еще один немаловажный момент. В сериале очень много всего завязано на саму мистическую тайну убийства JFK - тайну, которая нас - русских - объективно не очень-то интересует и задевает. Это чисто американская история. Национальная. Вроде нашего 'Ленин - гриб'. И, чтобы полностью, без остатка, в это погрузиться, чтобы считать все эти культурные коды, социальные гештальты и травмы, надо непременно быть американцем.

PS. И все-таки надо было умудриться так бездарно за ОДИН сезон запороть колоссальную с точки зрения развития идею путешествия во времени с возможностью почти мгновенного обнуления сделанного...