Стивен Кинг - один из моих любимых писателей и одновременно один из немногих, чьи книги перечитывала не один раз. В его произведениях под пенкой хоррора / фантастики всегда скрывается глубокий смысл, тонкое понимание человеческой натуры и масса мелких деталей, которые вместо того, чтобы перегружать текст, строят перед тобой целостную картину, полноценный мир, в который так легко поверить, который так легко увидеть, всего лишь закрыв глаза.

11/22/63 для меня очень особенная книга, в первую очередь, наверное, потому, что Кинг с такой трепетной любовью и теплотой описывает ту эпоху в американской истории, которая мне невероятно близка фактически всем.

И несмотря на то, что обычно экранизации книг Кинга (у тех, кто знаком с первоисточниками) преимущественно вызывают раздражение и разочарование (за исключением, 'Зеленой мили' и 'Побега из Шоушенка'), все же очень надеялась, что 11/22/63 не пойдет тем путем, как, например, откровенный фарс 'Под куполом'. Казалось бы все условия для этого были созданы: и формат экранизации, и хороший кастинг.

Однако, к сожалению, первая серия вызвала у меня одно только разочарование, в самом деле не смогла пересилить себя и досмотреть ее до конца. Буквально с первых же минут возникает когнитивный диссонанс, ловишь себя на мысли, что множество деталей потеряно, сюжет скомканный.. . Эл в сериале - агрессивный параноик, которому не хочется доверять, Джейк - легкомысленный (легковерный? Объект манипуляции?) мальчишка и как бы я не уважала Франко как актера, он моментами откровенно переигрывает.. .

Как вывод, тем, кто любит книгу так же сильно, как и я, лучше сериал не смотреть, дабы избежать разочарований.

С другой стороны, тем, кто книги не читал, сериал может вполне понравиться, все же идея оригинальная, картинка качественная (хотя, чисто мое субъективное впечатление: эпоха как-то живее, аутентичнее получилась в Земекиса в 'Назад в будущее', там ты буквально погружался в нее по макушку, а в 11/22/63 у меня было стойкое ощущение, что передо мной просто какое-то костюмированное мероприятие).

Печально, одним словом. Хотя, в конечном итоге, этого можно было ожидать.

6 из 10

P.S. И вот никак не пойму: почему автор весьма сомнительного качества 'Оттенков' могла настоять на максимальном соответствии фильма книге, а сэй Кинг не может (не хочет?..) а по слухам нам то ведь еще Роланда-афроамериканца прийдется лицезреть...