Выбирая, что посмотреть, наткнулся на данный сериал, основа в виде рассказа Стивена Кинга, вселяла надежду на интересный сюжет (хотя, по моему мнению, удачных экранизаций его произведений по пальцам 1 руки можно пересчитать), плюс высокая оценка на IMDB и антураж в стиле Назад в Будущее.

На деле же оказалось, что сам сериал, как и многие произведения Кинга, неимоверно тягомотен. Сами сюжетные ходы крайне простые, детективная составляющая (по которой я и выбрал этот сериал) отсутствует, игра актеров постная, а жизнь американской глубинки 60х годов не показана вообще (просто антураж и никакой глубины). Если вся прошлая серия помещается в 10 секундный пересказ в начале следующей, то что-то идет не так. Серии слишком стерильные, а герои по большей части немного не в себе.

Персонаж Франко сыгран неплохо, но по своей сути это худший путешественник во времени, что мы могли видеть на экране! За 3 года (которые уместились в 8 серий) он абсолютно не учится на своих ошибках и выглядит полным идиотом при принятии своих решений. Возможно это так и задумано, что «путешественником во времени может быть каждый», но, попадая в сложные условия, герой должен же меняться. От самого же Франко хочется видеть явно большего, ведь есть отличные примеры в виде Интервью или Горе Творца.

Прочие персонажи даже более запоминающиеся, чем главный, деревенский парень Билл, или страдалица Сэди, или колоритный директор Дик, ну и достаточно странный Освальд, очень сильно перетягивают внимание на себя. Но персонажи эти очень картонные, они не развиваются (ну кроме Сэди, хотя она на те же грабли наступала стабильно), просто делают что-то чуть менее стерильное, чем герой Франко.

Концовка же в духе классических фильмов о путешествиях во времени.  И я бы действовал именно в ее духе, если сериал слабый, то его и смотреть не стоит. Удивляют баллы на Кинопоиске или IMDB, тут скорее фанбаза Кинга поспособствовала, реальная оценка от 5 до 6.

П. С. Судя по описанию из Википедии, книга значительно отличается от сериала, так что лучше почитать ее.