В свое время меня очень захватил роман Стивена Кинга '11.22.63'. 

Фильм получился совершенно иным. Сюжет сильно расходится с книгой и, на мой взгляд, теряет свою целостность из-за этого. Первое отличие, которое мне не понравилось было то, что в книге Джейк в первую очередь захотел вернуться, чтобы спасти Гарри и его семью, он не раз упоминал, что ввязался в это все ради этого человека, в то время как в фильме значение этой истории опустили так низко, что он просто решил заехать к ним напоследок и хоть что-то изменить. Даже если бы я не читала книгу, мне бы показался странным тот факт, что он не подумал о Гарри в первую же очередь, учитывая год, в который он должен был попасть.

В фильме не хватает глубины развития сюжета, все очень поверхностно, опустили столько важных моментов жизни Джейка в прошлом, а ведь они и были самыми интересными. Пусть даже сюжет был бы другим и события бы отличались, но как же хочется деталей, хочется жизни.

И так легко все верят главному герою, что он из будущего, ему даже говорить иногда ничего не надо и никто не просит доказательств.

Персонажи и отношения между ними не раскрыты. Всё крутится вокруг одного события, остальному придается меньшее значение.

Но, по части непредсказуемости и интриги, фильм все-таки держит марку, а благодаря новым линиям и персонажам, даже тем, кто читал книгу становится интересно, что же будет дальше. И если вас заинтересует эта тема -  почитайте книгу, получите огромное удовольствие!

5 из 10

 (по первым 6 сериям)