Посвятил свой выходной просмотру мини-сериала 11/22/63.

Сложно сказать что-то конкретное. Кино не сказать чтобы понравилось, но и не шлак.

Я всегда говорил, что экранизация Кинга-это неблагодарное занятие. Все эти его многочисленные отступления, параллельные повествования, подробности событий, обычно очень интересные в романе, абсолютно несмотрибельны на экране, посему сценаристы их нещадно кромсают в угоду картинке и хронометражу. Единственный раз, на мой взгляд, где режиссеру удалось сохранить аутентичную атмосферу, это в 'Зеленой Миле'. Ну может еще в 'Худеющем'.

Книгу я не читал, может там и труъ Кинг, но вот сериал не очень вышел, хотя старина Стивен числится в сценаристах. Честно говоря, не зная что это 'по Кингу'- в жизни не догадаешься. Сюжет вроде такой стопроцентный, но реализован очень слабо. После многообещающего пилота начинается шестичасовая газировка с очень многими ляпами, несостыковками, недосказанностями и т.п. Истории и мотивации многих героев абсолютно нераскрыты и абсолютно не понятны. Скажем так: если ты не знаешь кто такой Руби, то вообще неясно зачем этот человек введен в сюжет на одну ровно минуту и каково его место в повествовании. И так с большинством героев. Может в книге конечно все интереснее, но вот в кино увы...

По правде говоря я периодически терял интерес к нему и начинал одним глазом втыкать в телефон.

Концовка так себе ничего, предсказуемо. Ну и соплей малехо в финале размазали. Жена моя точно бы всплакнула.

Больше всего сериал напоминает Потерянную комнату. Прям как брат близнец. Но даже я со всем своим скептицизмом не посмею предположить, что сам Великий и Могучий Стивен Кинг, подглядывал туда одним глазком, когда писал своё произведение.

Мое мнение: можно смотреть первую серию и сразу за ней последнюю. Ничего не потеряете, а экшн сохранится на уровне.

Вот как то так.