Что делать, если роман стал бестселлером? Снять по нему фильм или сериал, конечно же! 

Роман известного писателя Стивена Кинга '11/22/63' также не обошелся без своей экранизации. Разберем по очереди воплощение книги на экране и сериал как самостоятельное произведение.

Экранизация вышла отвратительной. Многие моменты книги переделаны (в основном, неудачно), добавлены ненужные персонажи, мотивы некоторых персонажей вообще не раскрыты, отношения между героями, кажется, вот-вот рухнут (особенно, главная любовная линия). 

Вот, что особенно мне не нравится, так это любовная линия. Никто не раскрывает отношения главных героев, как будто этого и не надо делать. Просто ставят перед фактом, что они друг друга полюбили, не обращая никакого внимания на то, что в романе для этого были многочисленные предпосылки. 

Понятно, что авторы не могли полностью и без поправок снять сериал по книге, но могли бы не отходить от основных событий книги. Даже хронологические рамки пребывания главного героя в прошлом переделаны. Это возмущает во мне фаната Кинга. Все, что, в общем-то, нужно знать об экранизации - это то, что книга лучше в 10 раз. Оценка экранизации - 5 из 10

Сериал как самостоятельное произведение  вышел идеальным. Да. Как бы парадоксально это ни звучало, сериал отличный. И с этим бессмысленно спорить. 

Безупречно передана атмосфера США 60-ых годов. Когда я посмотрел первые несколько серий, я был в восторге от просмотренного и был бы не против оказаться в том времени, потому что показано оно замечательно.

Бесподобный подбор актеров. Джеймс Франко отлично показал нам главного героя. Только ради него уже стоит смотреть это произведение. Также это относится и к другим актерам. Что касается актерской игры - все на высоте!

Начальная заставка. Отдельное спасибо создателям за шикарное шоу перед каждой серией. Каждый просмотр начальных титров - одно удовольствие! 

Оценка сериалу - 10 из 10

P.S. сериал стоит смотреть в любом случае.

Если бы я не читал книгу, которая мне так уж сильно понравилась, то было бы 10 из 10! Ну, а так:

8 из 10