Местами сопливыми, местами штампованными донельзя приемчиками сценаристы пытаются заставить биться сердце чаще, поднимать волосы дыбом, сорвать поток слез с  ресниц, вырвать эмоции и страх из зажатой груди зрителя, преимущественного неискушенного, либо поклонника Стивена Кинга. 

Книга кажется лучше после просмотра, но смотришь - вроде все подано правильно в сериале и мало что изменишь в лучшую сторону, и закрадывается мысль, что, возможно, не такой уж у тебя хороший вкус в литературе. Ведь именно так и должна звучать история Джека Эппинга - глуповато, дешево, натянуто. И натянутость, затянутость, варево, что ли, жвачка из диалогов, которые спокойно можно бы выкунуть без особой потери смысла и сюжета навевают скуку и заставляют перематывать сериал в ожидании сцены поострее.

Зрители требуют экшена! Зрителям нужна любовь! Держите, кушайте, господа, здесь вам  и того и другого найдется. Поэтому с жанром сего зрелища сложно определиться - временами оно сходит на совсем уж розовые сопли, а потом вдруг заставляет пережить острейшие минуты волнения. Но в целом все тянется медленно, как бы нехотя.

Парочка отличных моментов, заставляющих боготворить этот сериал в эту минуту, делают все кино. Момент с телефоном-автоматом в одной из первых серий вызывает дичайшие мурашки. Новый герой, которого не было в книге, Уилл, финальная сцена (если посмотреть на нее сквозь очки здорового реализма, не пускаясь в плач, причитая: 'как мило') доставляют и покорно внесены мной в список сцен кино, достойных самого пристального внимания зрителя.