Предыстория

Когда-то не так уж давно, я наткнулся на новый сериал под странным названием «11/22/63». Первое что меня заинтересовало – это комментарии, оставленные к первой вышедшей серии. Практически все они были на тему «Не знаю, какой получился сериал, но книга была чудесной». Естественно такие комментарии меня не могли не заинтересовать, тем более я сам большой любитель что-нибудь почитать (я про книги, если что. Да, да, именно про книги, а не про то, о чем вы подумали), а узнав, что речь идет о романе Стивена Кинга, мой интерес возрос вдвое, плюс просмотр трейлера сериала окончательно убедил скорее приступить к чтению книги. План был прост – сперва прочитать, так сказать, первоисточник, ну а после уже ознакомится с экранизацией. Ну, что ж, роман был прочитан, оставалось подождать выхода финальных серий. Серии вышли, я и тут же приступил к просмотру, хотя лучше бы и не начинал.

О самом фильме

Первоначально, я хотел написать красную рецензию и просто разнести данный сериал, но потом подумал, успокоился и окрасил рецензию в серый цвет, но об этом чуть позже.

Наверное, вы со мной согласитесь (а может и нет), что как бы вы не пытались абстрагироваться от первоисточника и оценивать объективно его экранизацию – у вас этого не получится. Если при просмотре фильма или сериала, вы заранее знаете историю, заложенную в основу этого фильма, как бы вы не старались, не думать и не сравнивать книгу и этот фильм – у вас этого не получится, по той простой причине, что вы знакомы с первоисточником. Вот и у меня было тоже самое. На протяжении всего сериала, все мать их восемь серий, я то и дело сравнивал книгу с фильмом, не специально, но все же. Только по этой причине мне и не понравился сам сериал. 

Я прекрасно понимаю, что если рассматривать только сериал, то он получился отличным и заслуживает высоких оценок. Также я понимаю, что если бы я не читал книгу, здесь была бы, прям зелено-зеленая рецензия с оценкой в 8-10 баллов. Но, эта долбанная книга, просто не позволяет мне этого сделать. Поэтому и сама рецензия серого цвета. Наверняка уже понятно, что я отрицательно отношусь к данному сериалу, но тогда чему рецензия серая, а не красная? Да потому что я понимаю, что сериал сам по себе, отдельно от книги, получился хорошим, поэтому как бы плохо я не относился к нему из-за книги, я не могу поставить ему низкую оценку и сделать рецензию красной. Вот такой вот парадокс.

Поэтому, если вы прочитали замечательный первоисточник Стивена Кинга и собираетесь посмотреть его экранизацию, будь те готовы испытать этот чудесный спектр эмоций, который я получал во время просмотра сериала. Если вы испытаете тоже самое, что и я, то будьте уверенны это вам наверняка это не понравиться. Если же вы не рассматриваете вариант «книга», а только вариант «сериал», то смело садитесь за просмотр.

Я не буду здесь расписывать в чем заключаются основные отличие книги от сериала, так как я к сожалению не писатель, а об этом можно написать целую книгу, скажу лишь одно – если говорить о сериале как о самостоятельной единице, то он отличный, если рассматривать с точки зрения экранизации, то это конечно провал жуткий.

7 из 10