Во-первых, стильное оформление. Художники по костюмам проделали великолепную работу, режиссёр монтажа подарил зрителям одну из лучших заставок для сериалов за последнее время, чудесные операторские решения. Но этот цветокор! Проекту не хватает красок, яркости. Всё очень однообразно, и это заслуга не только художника-постановщиков, но и сценаристов. С одной стороны это дивный новый мир, где фантастические существа являются частью общества, которое не хочет с ними считаться, с другой - поменяй ты местами чёрного фавна на афроамериканца, а фею проститутку на статичную проститутку с кольцевой, ты получишь очередной неонуар в переизбытке напичканный расовыми, миграционными конфликтами и политическими кознями. У них даже свой Иисус есть.

Хороший, в меру интригующий, но довольно тусклый триллер. Цепляет постепенно. К середине первого сезона каких-то годных клиффхэнгеров ждать не стоит. К 'Карнивал Роу' придётся долго привыкать, ибо тон повествования не самый красочный, динамичный и интригующий. Сериалу очень не хватает вычурности, волшебства и дольки лёгкости. Жаль, что желанного искушёнными зрителями фэнтезийного вау-эффекта в 'Карнивал Роу' смехотворно мало, что превращает предложенный фэнтези-сериал в обычный, причём неплохой детектив с элементами сказки. Расстраивает тот факт, что в очередной раз приходится мирится с откровенными изъянами сериалов от Amazon Prime, где на каждую интересную идею найдётся своя спорная реализация. А ведь можно было сделать куда лучше.

Киноделы всё переобуваются. И кому дело до того, что это одни и те же кроссы. Пусть называют чёрный цвет тёмным, а белый цвет светлым, но мы то знаем. Помимо расовых вопросов, сериал также затрагивает геев и лесбиянок (кто бы сомневался). Инцест, подставы, интрижки. Запутанный клубок медленно распутывается к концу первого сезона и каждая сюжетная линия получает достойную развязку. Да, к сюжету есть свои вопросы. Ставишь под сомнение некоторые моменты, но если смотреть сильно не напрягая извилины, можно и кайфануть. Далее, актёрский дует в лице обаятельной Делевинь, чья характерной красоты мордашка максимально гармонично вписывается в образ волшебной феи и старины Блума которому тут очень к лицу котелок. В целом не отлично, но и не плохо.

Рекомендую к просмотру.