Думаю, мало кто останется недоволен визуальной частью. Сама по себе картинка неплоха. Но и тут не без ложки дегтя - что за ужасный макияж у фей? Главная героиня в исполнении Кары Делавинь щеголяет 'смоки айз', что выглядит совершенно инородно на ее лице. Это можно было бы пережить, если бы Кара блистала актерскими талантами, но увы. Она же любит, вроде бы, гримасничать в жизни - так почему у ее героини такое однообразное лицо, не выражающее эмоций? С Орландо Блумом дело обстоит чуть лучше, но и у него эту роль удачной не назовешь. Никакой химии между ними нет и в помине.

Зато порадовали второстепенные персонажи. Например, Имоджин и фавн. Фавн интересен тем, что довольно оригинально прописан персонаж, и актер справился, а в Имоджин я увидела как раз хорошую актерскую игру.

Что могу сказать в целом про сюжет... Если вы любите фэнтези - да, пойдет. А вот в ином случае вряд ли. В сюжете полно дыр, серии совершенно разные по динамике - то триллер, то мелодрама. 

Как итог, могу рекомендовать сериал любителям красивых картинок и стимпанка, ну и, может быть, горячим поклонникам Блума или Делавинь. Остальным бессмысленно смотреть - удовольствия особого не получите.