Грустно, когда ты смотришь потрясающий трейлер, ждешь сериал, запускаешь, ожидая увидеть что-то, хотя бы смутно напоминающее 'Властелин Колец' - а тебе преподносят поделку в духе 'Игры Престолов' и 'Гримм'.

Не скажу, что это плохо - первые серии сериала смотрела с большим воодушевлением, но чем дальше - тем скучнее. Магии не просто не хватило - ее тут нет. Тети с крыльями, люди с рогами и два 15-секундных кентавра - не в счет. Они настолько никак себя не проявляют, что через пару серий даже на них уже смотришь, как на обыденное явление.

Практически весь сериал проходит в рамках одной локации - города Бурга. Локации однообразные, серые, быстро прискучивают и взгляду уже не за что зацепиться. Ситуацию немного спасают актеры - и отнюдь не главные. Кара Делавинь прекрасна, Орландо Блум тоже, но меня он здесь раздражал какой-то однообразностью и механичностью действий. То ли ему скучно, то ли это отыгрыш роли, но он не раскрыл полностью всего, на что способен. Гораздо больше эмоций вызвал фавн-аристократ и его роман с девушкой. За их любовью-противостоянием было крайне интересно наблюдать, пусть исход был известен заранее.

Оценку поставила с авансом в надежде на второй сезон, и на то, что магия в этой фентези-вселенной все-таки появится. Пока только за созданий, крылья Кары и пейзаж вне города

7 из 10