Фильм оставляет двоякое впечатление и ощущение недосказанности. После финальной сцены в кабине самолета с разочарованием выдыхаешь и думаешь: вот же ж!..

Картину не могу назвать однозначно феминистской,  хотя повестка вроде с претензией. Но здесь не о борьбе, а о смирении. О слепом поклонении, обожании, наступании себе на глотку ради Него - идола, а на самом деле обычного манипулятора; того, кто подстроит тебя под себя, развернет твою жизнь так, как удобно ему. 

Фильм никогда в жизни не пройдет тест Бехдель. Режиссеры и сценаристы могли бы ввести еще одного женского персонажа, с которым могла бы взаимодействовать главная героиня (идеальный пример - биографист её мужа), но, видимо, решили, что женщина в главных героях  и так довольно смело в 2018, поэтому отмели эту идею.

Я не большая фанатка историй о любви, и эта - не исключение.

Надеялась на что-то о судьбе великой женщины, но не хватило, увы. 

6 из 10