Главное достоинство этого сериала - ненавязчивость и второстепенность. Создатели часто не претендуют на что-то большее кроме развлекательной истории про разность характеров. Два колоритных персонажа пересеклись, переспали,  и разошлись. Любовью и не пахнет. Сериал проходит под именем Апатоу, но откровенной похабщины нет и в помине, не тяжеловесно и вполне себе изящно изложено. Центральные персонажи тянут лямку добросовестно.

Пустячный, в общем сериал, однако позволил четко проартикулировать следующие соображения. В прессе справедливо указано. что, а общем, парочке тяжело сильно симпатизировать. Паренек - откровенный манипулятор, приспособленец и лицемер, ну а девушка с ее алкогольными бзиками, скандалами и истерией далеко не ангел. Вот на мой взгляд, пороки тоже имеют свою иерархию и в этом смысле паренек выглядит приемлимей. При всех издержках лицемерия все же этот порок предполагает соблюдение внешних приличий и  возможный выбор общения, тогда как  'она пьяная, но настоящая', ' у нее ранимая душа' и проч. (что предполагает оправдание публичных скандалов, подкладывания свиньи парню и проч.) - легитимизация быдлячества. В этом смысле представитель, например, Америки в ООН, при всей возможной нечистоте политики, вызывает больше симпатий нежели наш дурак с его всякого рода ' В глаза смотреть' и проч. Выдаваемые за широту души невоспитанность и навязчивость просто на эволюционной линии стоят пониже т.н. 'двойных стандартов', фальши и уже упомянутого лицемерия, которые сами не хороши, но  до них дорасти еще надо. Центральная персонажица определенно быдловата и все тут (вне зависимости от ее страданий и прочего), так что в этой парочке паренек все же поприличней.

6 из 10