1993 год. Писатель Джозеф Кастельман узнает, что его собираются наградить Нобелевской премией по литературе и вместе с женой Джоан и сыном Дэвидом прилетает в Стокгольм. Все вокруг поют Джозефу дифирамбы, но никто не знает, что его тихая и сдержанная супруга причастна к появлению на свет всех его произведений, являясь куда более талантливым литератором. И ради любви к этому недостойному человеку, не брезговавшему многочисленными изменами, Джоан не только похоронила свою потенциально блестящую карьеру, но и по сей день продолжает скрывать их общий секрет, втайне надеясь, что Джозеф когда-нибудь осознает, какую жертву она принесла ради него. 

Гленн Клоуз, безусловно, талантище, и, глядя на большинство ее ролей, понимаешь, что она с легкостью украсит своим присутствием даже откровенно проходные картины. Так вышло и с ролью в англоязычном дебюте шведского постановщика Бьёрна Рунге, снятому по роману Мег Волитцер - выбрав идеально подходящую персонажу манеру игры на сдержанных полутонах, Клоуз одними глазами способна превосходно нарисовать портрет женщины, годами выстраивавшей стену вокруг своих настоящих чувств, желаний и стремлений, лишь иногда позволяя им проскользнуть наружу так, чтобы этого почти никто не заметил. Но дело в том, что других эмоций у ее героини будто и нет, хотя это вовсе не вина актрисы, так как моменты, где она может развернуться и придать своей Джоан куда больший объем, практически не прописаны. 

Кого стоит винить в слабости фильма, так это сценаристку Джейн Андерсон и самого постановщика, поскольку со своей стороны они сделали очень мало, чтобы кино вышло чем-то большим, чем камерным феминистским лозунгом. Для начала, флэшбеки, изображающие персонажей в молодости, попросту лишние – никаких дополнительных штрихов к образам взрослых Джозефа и Джоан они не дают и большой роли не играют, а вот с ритма сбивают. Режиссура тоже далека от изящества, когда после тонких, минималистичных, наполненных благородным драматизмом сцен Рунге переходит к некрасиво поставленным эмоциональным выяснениям отношений с размахиванием руками и швырянием окружающих предметов. 

Заложенная в сюжете чрезмерно выпуклая феми-агитка об ущемленных правах женщин-писателей в контексте происходящих событий производит какой-то странный и даже противоречивый эффект, стоит лишь проанализировать конфликт чуть глубже. Внутренний бунт героини против мужа благодаря большинству сцен, особенно финальных, выглядит почти бессмысленным: стоит женщине начать объяснять свою позицию и говорить, как она от всего этого устала и пора бы уже все закончить, как тут же происходит какое-то обстоятельство, моментально ее успокаивающее и возвращающее ситуацию на исходные позиции. Если авторы картины собирались оправдать ее поведение «собачки на привязи» любовью, преданностью и уважением, то чем вызвана столь унизительная привязанность к мужу, даже во флэшбеках лишний раз изображенному гулящим, самовлюбленным эгоистом и плохим писателем, убедительно не объяснили, более того, ответить на этот вопрос не смогла даже сама Джоан. Ко всему прочему добавляются ее самообман, неуверенность в своих силах и отдающая мазохизмом добровольная зависимость от мужчины – согласитесь, странное сочетание для женщины, заявленной в качестве олицетворения woman’s power. Безусловно, «Золотой Глобус», как и увесистую пачку номинаций на солидные премии, Клоуз заслужила. Но все же в ее биографии были работы и посильнее, а для действительно громкого киноманифеста мало просто поднять проблему – ее необходимо еще и раскрыть как можно ярче, а с этим создатели «Жены» почти не справились.

6 из 10