Как и многие другие ярые фанаты Секретных материалов, я весь 2015-ый год ждала возвращения культового сериала, следила как могла за процессом съёмок, пищала от радости при выходе трейлера, всюду в Москве натыкалась на огромные билборды, рекламу в метро и прочее; и вот, наконец, в день премьеры, не выдержав русской озвучки, смотрела на языке оригинала первый эпизод долгожданного десятого сезона. 

Серия прошла на одном дыхании, потому что это получилось как привет из детства-знакомые актеры, правда слегка постаревшие, музыка, заставка, голоса….Всё это для меня было идеально и долгожданно. Не пытаясь особо вникнуть в сценарий к этому эпизоду, я просто наслаждалась просмотром, за что отдельное спасибо Крису Картеру и всей команде, которая вновь после стольких лет взялась за работу и смогла таки создать ту самую атмосферу мистики и ожидания истины.

Через несколько дней по ТВ3 вышел первый эпизод на русском языке, естественно нужно было посмотреть второй раз, чтобы сформировать у себя в голове окончательную картинку. Тут-то всё и понеслось. Добавлю немножко дегтя в мою банку с медом.

Первое, что мне не понравилось, это голос, озвучивающий Малдера. Вы что, серьезно? Ну на слух он же дико молодой и говорит совсем неинтересно. Я не верю его словам! И точка!

Второе (для меня ожидаемое, потому что в кинематографе сейчас, видимо, мода так делать) – почему Малдер и Скалли не общались все эти годы? Ну или, скажем, мало общались. В смысле, всем конечно понятно, что их никогда не пытались позиционировать как пару и так далее, но они были друг за друга горой столько лет, при любых обстоятельствах верили друг другу, поддерживали и принимали друг друга такими, какие они есть. Они были близки! Между ними была химия, и она просто так не должна обрываться, это не логично. А тут вдруг после событий последнего сезона и фильма, вышедшего за ним, ребята значит разбегаются по непонятной причине, мол прошла дружба и работа нас больше не связывает. Прощай, звони если что! Раз создатели фильма так решили, то пожалуйста, дайте ответы на многочисленные вопросы фанатов – почему??? Мне было бы интересно узнать, что же послужило причиной этому расставанию, а вываливать эту информацию как данное, в первом эпизоде, совсем не по-человечески.

На самом деле вопросов после повторного просмотра первой серии осталось бесчисленное множество (к слову, ответов на них во втором эпизоде я тоже не получила).

К примеру, всем известно, это не является спойлером, что Курильщик задействован в 10 сезоне и безусловно фанаты Секретных материалов ждали, когда же им объяснят, как после событий 9 сезона можно было вернуть этого персонажа? Я лично, будучи фанатом, не оправдываю желание Картера вернуть его. По мне, так линия Курильщика закончилась раз и навсегда. Да, он колоритный и сильный персонаж, оставивший след в этой истории. Но его финал был очевиден.

Другой огромный жирный знак вопроса я ставлю на том, что в первом эпизоде слишком уж много противоречивой информации касательно основной мифологии сериала. Такое ощущение, что Малдер половину забыл или не хочет вспоминать и то и дело сам себе противоречит. 

Мне безумно интересно, как за оставшиеся эпизоды, из которых только один, последний, будет про мифологию сериала, нам разложат все по полочкам и как можно будет все это сочетать, чтобы не возникло никаких противоречий.

Я очень рада сериям, которые посвящены монстрам недели, мне и в предыдущих сезонах нравилось наблюдать за тем, как агенты ФБР раскрывают необычные преступления. Но если вы вернули сериал и желаете рассказать нам что-то о его мифологии, то будьте добры, сделайте это качественно. А иначе те, кто смотрели предыдущие сезоны несомненно будут теряться в догадках, то обретая, то снова теряя ту самую трепетную истину, на которой повязан сериал.

Кстати, возможно ответ на все вопросы кроется в том, что Фрэнк Спотниц не участвовал в написании сценария к десятому сезону, может поэтому сценарий вышел, мягко говоря, мокроват? Не знаю.

Хочу верить, что досмотрев долгожданный сезон до конца, я все же получу ответы на возникшие у меня (и скорее всего у всех фанатов) вопросы, разберусь с запутанными мыслями Криса Картера и останусь довольна. Хотя, вероятно поиски истины не закончатся одним сезоном из шести эпизодов, и все-таки Картер снимет третий фильм, чтобы поставить наконец точку в этой истории, потому что все должно иметь логический конец.

7 из 10

За атмосферу. За возвращение. За возможность заново окунуться в этот мир Секретных материалов.