Ничто не истина и всё отсмотрено (тоже лозунг)

Дамы и господа, давайте просто посмотрим друг другу в глаза и честно признаемся: мы все давно этого ждали. Мы все хотели верить в то, что случившееся в 19 мая 2002 года — это ещё не конец. С маниакальным упорством мы просто отказывались верить в необратимость случившегося и хранили в сердце несгибаемые ростки надежды. Мы не просто ждали, мы мечтали. Мы грёзили. И вот теперь, когда чудо случилось, когда наши мольбы были услышаны и на них был дан ответ, прямиком на гребне дурно пахнущей волны модных веяний и современных тенденций несущийся к нам, мы… растерялись. Что мы почувствовали в тот момент, когда спала эйфория? И что мы почувствовали позже, осознав, что то прекрасное, чего мы желали, на деле отличается от того, что мы получили. Воздастся верующему по вере его. Давайте ещё раз посмотрим друг другу в глаза и, скрепя сердца, признаем: нас нае… нахитрили.

Возвращение в сезон настойчиво отдавало британским акцентом. Шесть серий, из которых две отведены под сквозной сюжет, отвратительной красной нитью тянущийся с 10 сентября 93-его года. На редкость живучая нить, нить-старожил. Одна разгрузочная (хочется верить) серия, что довольно неуместно в контексте количества. Ещё три — классические сюжеты-расследования. Казалось бы, пропорции соблюдены, причастные задействованы, так почему же вместо «Икс-файлов» получились какие-то «Икс-фейлы»?

Возможно, проблема кроется в самом подходе. Создатели решили выехать на ностальгии в первую очередь, а не на качестве контента. Герои встречаются спустя более чем десять лет так непринужденно, словно расстались только вчера. Возможно, для них, героев, так и есть, но для зрителя это время прошло в прямом смысле. И в связи с этим зритель отказывается верить в показанную обыденную эмоциональную скудость на клеточном уровне. Ладно, эпичности возвращению не завезли (чай, не короля возвращаем), но правдоподобности-то хоть можно было добавить? Но имеем лишь быструю вводную, в ходе которой герои занимают исходные позиции, чтобы начать разыгрывать задуманный долгожданный спектакль. В этом месте черви сомнений впервые вонзают свои зубки в сознание: неужто авторы сценария халтурят, спешно норовя спихнуть Малдера и Скалли в привычную колею событий?

В пользу версии о халтуре косвенно говорит практически полное игнорирование достижений научно-технического прогресса за период перерыва. Конечно, в одной серии Малдер «потешно» пытается разобраться с управлением смартфона и насобирать фото- и видеодоказательства, а в сквозном сюжете задействован ведущий популярного веб-шоу (с замашками и бюджетом вполне себе топового телеведущего), но это и всё. Как будто не было более двадцати лет с момента выхода пилота. А вот у смежно-альтернативного альманаха паранормального «Сверхъестественное», к примеру, имеется оммаж современной интернет-культуре, успешно порождающей своих крипи-персонажей. Что мешало сделать аналогичное Крису Картеру & Co, если не банальное пренебрежение? Нет, в свое время команда сериала уже отдавала дань моде на псевдодокументалистику, причем задолго до того, как сама мода набрала всеобъемлющий масштаб, но этого, как говорил один пластилиновый оптимист, «маловато будет». Разве не интересно было бы посмотреть на охоту за призраком при помощи камеры смартфона? Не логично ли искать доказательства существования паранормального на ютубе, раз уж очевидцев так много, и у каждого второго есть гаджеты под рукой? Не вариант ли рассмотреть современный фольклор о перемещающихся через ваф-фай потусторонних силах? Да, в конце концов, просто набраться вдохновения у пресловутого SCP-фонда?

Но ничего этого не нет даже близко. И единственное объяснение, которое приходит в голову, — создателям просто наплевать на разнообразие и продуманность анталогичности. Она просто забивает хронометраж между историями о правительственных заговорах, экспериментах над людьми и поисках истины. Жаль, лишь, что эти истории уже двадцать с лишним лет топчутся на одном месте, повторяя по нескольку раз, с разных ракурсов неоднократно прожеванную жвачку. Какой прок в этой болотной стагнации, топтании кругами на одном месте? Предыдущие сезоны, набивая тошнотворную оскомину, могли изящно упереться в страшилку 2012 года. Сейчас этот фокус не прокатит, а возврат к истокам без развития идей попахивает дурновкусием. По всему выходит, что авторы просто хотят поговорить на любимую тему, и им совсем наплевать, как протекает разговор.

С другой стороны, если подумать о «бритве Оккама» и принципах сокрытия деревьев в лесу, можно предположить, что проект «Секретные материалы» призван служить масс-медийной  ширмой, отводом для любых подозрений. Скатившись к третьему сорту и став по-настоящему нарицательным именем, сериал сделал ярлык конспиролога чуть ли не ругательным и уж точно несерьезным. И через эту призму сформулированного мнения не так-то просто рассмотреть настоящую истину, увидеть заговор даже там, где он имеет место быть. Идеальное прикрытие. Логичное объяснение. Вполне в духе «Секретных материалов». 

6 из 10