Этот город никогда не спит. Днем в нем ведутся политические дебаты о наплыве эмигрантов, о связанных с ними беспорядках, о сокращении рабочих мест и низкой их оплате. Днем кто-то хочет войти в высшее общество, наплевав на собственное происхождение, а кто-то, наоборот, пытается от этого происхождения скрыться в самых низкопробных борделях. Днем кто-то грезит о величии, пусть не своем, а своих детей, а кто-то пытается просто выжить, забыв о прошлом и не строя планов на будущее. А ночью контрабандисты провозят наркотики и оружие, создания тьмы потрошат людей, а кому-то приходится поддерживать порядок всем этом хаосе. Этот город не спит, как и лучшая его часть, Карнивал Роу, и его история только начинается.

Люди в действительности интересуются очень немногим. Деньги. Власть. Жизнь и Смерть. Любовь. Месть. Иногда поодиночке, чаще в совокупности. Все остальное – временные декорации. Подробности. Обстоятельства. И неважно, в принципе, что эмигранты - это круторогие фавны и пестрокрылые пикси, если их народы в меньшинстве и проиграли войну, а потому вынуждены просить прибежища у сильного соседа. «Карнивал Роу» при всем своем фентезийном этническом многообразии - история угнетения одним народом другого, история демонстрации превосходства, обычно мнимого, ну и, как водится, история поисков душевного равновесия, замаскированных под поиск нужного человека.

У всех свои цели, более или менее порядочные, и каждого можно понять, в той или иной степени. Беженки-феи ради пропитания вынуждены зарабатывать своим телом, обедневшие аристократы вынуждены ради сохранения уровня жизни наплевать на имидж и ввести в общество богатого плебея. Тяжесть несоизмерима, но она все равно остается неприятной тяжестью, от которой тянет избавиться. А кто-то продолжает нагло убивать в славном Бурге, не делая ни сословных ни половых различий, следы ведут в Карнивал Роу, и все туже затягивается петля вокруг одного потрепанного жизнью инспектора. 

Райкрофт Филострейт – это перекрестье всех сюжетных линий, несмотря на небольшую социальную значимость, именно на нем держится кино. Бывший офицер, его тем не менее уважают эмигранты - вчерашние противники, не слишком ценит начальство и откровенно недолюбливает большинство коллег. По гамбургскому счету у него все нормально. Но отвратительная привычка пережевывать свое прошлое не дает ему нормально существовать в настоящем. Его гложет чувство вины за невольное предательство, и тайна, которую он периодически считает то постыдной, то безумной. Он вызывает симпатию и жалость, как человек порядочный, но мало приспособленный для жизни, и внешность Орландо Блума как нельзя лучше этому способствует. Периодически зритель недоумевает, то ли жизнь с ним действительно сурова то ли он просто нытик. И эта двоякость не позволяет определиться со своим отношением к фильму в целом. Несмотря на перманентные убийства, их расследования, интриги вокруг и около, основным мотивом является самоидентификация и стремление понять себя и найти свое место. «Карнивал Роу» в 1м сезоне – вполне достойная детективная история в симпатичных фентези-декорациях, основная проблема которой в том, что антураж часто заслоняет основной сюжет. Жуткие убийства теряют значимость на фоне постоянных политических дебатов, народных волнений, великосветских мезальянсов и душевных метаний Филострейта. Режиссерское и соответственно зрительское внимание распыляется на слишком многое и соответственно падает градус восприятия. Если попроще, это  красивое биполярное, но довольно наивное зрелище. Впрочем, это ж 1ый сезон, какие наши годы?