Фэнтезийный сеттинг уже не в первую сотню раз пытаются наложить на быт современного мира: на большом и малом экранах уже пытались подстелить к современному человечеству вампиров, оборотней и зомби в малоизвестном сериале канала MTV 'Долина смерти', орков и эльфов в 'Яркости', пришельцев в 'Людях в чёрном' и т.д. За проект 'Убийства на Карнивал Роу'  сценариста 'Битвы Титанов' и 'Тихоокеанского рубежа' Трэвиса Бичема  развернулась настоящая охота - запах потенциальных прибылей буквально витал в воздухе. Однако желание сделать полнометражную экранизацию было отвергнуто ради экранизации многосерийной на Amazon. Лицами проекта выступили Кара Делевинь и Орландо Блум.

Сюжет сериала переносит зрителя в сказочный сеттинг  послевоенной Англии в  вымышленный город, населенный помимо людей, волшебными существами, сбежавшими из родных земель, разрозненных кровопролитной войной. Главный герой - сотрудник полиции, расследующий цепочку загадочных убийств. 

Главная фишка 'Карнивал Роу', как уже ясно из синопсиса, - великолепный мрачный сеттинг, выполненный с пристальным вниманием к деталям и наложенный на историю Великобритании после Первой Мировой  Войны со всеми сопутствующими плюшками в виде  проблем миграции и оголтелого расизма.

Сериал, помимо этого, выстроен как качественный детективный триллер с присущим жанру саспенсом и сюжетными твистами. Визуал 'Карнивал Роу' с отменной художественной работой по-настоящему способен порадовать чувство прекрасного и на его фоне вишенкой на торте являются яркие образы Кары Делевинь - прирожденной феи и Орландо Блума, карьера которого наконец спасена от участия в китайском кинематографмческом ширпотребе. Однако, наблюдая за всем вышеперечисленным великолепием на экране, то и дело невольно вспоминаешь что главными действующими лицами являются феи, фавны и кентавры - благодаря этому сопереживать персонажам по-настоящему кажется невозможным и сделать из откровенного фэнтези щекочущий нервы убедительный  триллер с нотками драматургии крайне сложно при всём желании, особенно наблюдая за болтающимися на спинах героев бутафорскими крылышками. Сказка есть сказка и ее симбиоз с диаметрально противоположными жанрами - идея не всегда реализуемая.