Большая проблема многих нажористых современных сериалов в том, что они не 'умеют' вовремя остановиться. Некогда жанровые монстры типа «Supernatural», «The Big Bang Theory», (свой вариант) в определённый момент скатываются до безвкусицы для неприхотливого потребителя, лишь бы рейтинги работали в профит. Здесь немного другая тема, ибо данного продолжения незавершённой истории ждали, не убоюсь этого слова, миллионы. Лично я на протяжении 10+ лет грезил о полнометражке, но когда узнал про мини-сериал, то реакция сложилась, как и у засекретившего сведения о распиле по антикризисному плану российского правительства, из: «А почему бы и нет?» Разве любимейших, непревзойдённых героев детства может быть много! Настал январь 2016-го и от канонiчной вступительной заставки по всему телу побежали мураши. Теперь, на свежую голову после нескольких пересмотров, пожалуй, пора поделиться своими впечатлениями.

Они могли 5-10 способами объяснить семь лет перерыва в съёмках и, следовательно, в очередной раз зафейленную колонизацию, однако предпочли выжать наливную мифологию и спустить все соки в унитаз. Чёртовы ксенофобы упростили прежний сквозной сюжет донельзя, снесли активно продвигаемую его версию, заменив на невразумительную и менее эпичную. Слишком много было показано, слишком много видели сами герои, чтобы вот так взять и перечеркнуть, а, вернее, извратить факты из первых девяти сезонов. С обозрением основных положений архаичного сюжета степень его повреждения распознать много легче, посему рискну для кого-то освежить в памяти, а кого-то ажно с ними и познакомить. Не смотревшим, да собирающимся, курсивный абзац настоятельно рекомендуется пропустить (прим. В наличии имеется некоторое количество спорных моментов, масса нюансов, на плотное объяснение ушла бы не одна страница, так что содержание зело краткое, и в тексте возможны фактические неточности: вы предупреждены).

Пришельцы впервые прибыли на Землю оченама давно. Досмотрели, планетка пришлась им по нраву, только что ледниковый период заставил дорогих гостей ретироваться. Колонисты улетели, но обещали вернуться, а дабы пометить территорию - в тоннах уютненькой нефти оставили свой генетический код в виде «purity» - мазутообразного патогена, способного вползать через всяческие отверстия в разумное существо и зомбировать (а также ещё кой-чего) носителя. В 1947 году в Розуэлле потерпел крушение НЛО. Человеки, прежде чем казнить незадачливого пилота, выпытали у него инфу про намеченное скорое порабощение и в ответ на это запилили «Синдикат», он же «Консорциум». Свежая, крайне секретная организация пригрозила инопланетцам, что ядерными зарядами редуцирует всё ныне здесь живое в Ничто, тем самым вступив в переговоры и отсрочив вторжение. Под натиском невыясненных причин в 1973 году являющийся уже частной ZOG-лавочкой Синдикат таки согласовал с завоевателями план колонизации. Серые человечки вручили людям образец своего ДНК для создания гибrида способного пережить холокост, по завершению работ над которым захват бы и начался. Земляне в свою очередь незамедлительно приступили к бесчеловечным опытам над соплеменниками, между тем заимел место и сайд-проект по разработке вакцины от внеземного вируса. Далее были: клоны, неправильные гибриды, слабая вакцина, правильный гибрид, пришельцы-повстанцы, неслабая вакцина, «суперсолдаты», суперсын Скалли и Малдера и наконец в 2002 году развитие истории подзаморозилось. Колонизация назначена на 20.12.2012, точка.

Каким образом Крис Картер надругался над своей же идеей, вы можете узнать из первой, шестой и частично второй серий, а на очереди различной степени внеконтекстности «Монстры недели».

2. Мутация основателя. Что называется «олд скул». Неплохая, добротная серия в духе классических СМ. Малдер, работающий в «поле», Скалли, колдующая над трупаками. «Ковёр» у начальства, сующие палки в колёса расследования ФБР высшие министерства. «Добро пожаловать назад, ребятки», - говорит старина Скиннер. «А власти скрывают», - вторят ему бравые спецагенты.

3. Малдер и Скалли встречают а-был-ли-монстр-а. Комедийная серия и в роли сюрреалистической юморески вполне годна, а местами даже и искренне веселит. Бытовая сатира, любомудрие — забавны и расслабляющи, однако в ЧИСТОМ виде всё-таки не являются профильной ориентацией СМ. Отдельно хочется упомянуть сцену с надгробиями Джека Харди и в особенности Кима Маннерса — красивый жест, вышло трогательно.

4. Снова о доме. В результате сюжетного ответвления с Маргарет расследование вышло плешивым, раздробленным, 2/3 экранного времени заняли больница и убийства жертв. Лишь визуальная наполняющая (лужицы с червячками - ммм) иногда ласкала взор, а по части триллера, детектива и напряжения вышло откровенно слабо.

5. Вавилон. Имеет самый низкий сезонный рейтинг и с данной оценкой трудно спорить. Злободневные, взрывоопасные, трагические материи по заезженным трафаретам скрестили с околонаучной ересью и опять напрочь забыли о триллере, детективе и атмосфере таинства. Музыкальный клип имени пары секунд «Одиноких стрелков» прилагается.

После второго прогона всех серий чувство начального разочарования заметно притупилось, впрочем, ощущение, будто любимый, пусть поизношенный, красочный ЭЛТ-монитор заменили на дешёвенький плоский с диагональю раза в полтора меньше, никуда не делось. Попытки адаптировать франшизу к современным реалиям привели к перекрою сюжета, и это огорчило, но ушло бы на десятый план в случае качественного жанрового наполнения. И здесь бросается в глаза невариативность авторов, их креативное дряхление, общая неспособность впечатлить. Сценарий блеклый, напряжение (исключение финальный эпизод) и таинственность отсутствуют, а от былой атмосферы остались практически только погрызенные временем милые сердцу персонажи. Слишком часто новые СМ заискивают перед фанбазой, не стесняясь тупо клонировать старый материал целыми кусманами, и на выходе имеется заурядная копия лампового сериала. Вообще, прогулку Малдера и Скалли из финала пятой серии вполне можно наречь квинтэссенцией нового сезона: обожаемые герои прогуливаются под ручку, улыбаются друг другу и ведут феласофские беседы ни о чём (прошу прощения за тавтологию); они говорят, говорят, а сказать то им, как и Крису Картеру, пока особо нечего.

Так или иначе, при всей кажущейся халтурности ниже определённого уровня сабж не опустился. Малдер всё остроумничает, неопознанные летающие «сосиськи» рассекают воздух, а Марк Сноу продолжает радовать слух отменным звукорядом. Возможно, с ожиданиями дурную шутку сыграла задранная «Fringe» планка sci-fi многосериек об официальных расследованиях сверхъестественного и подреального, однако при любом раскладе возвращать что-то исключительно ради средней руки возвращения – некрасиво и пошло. Воскресший индивид и восставший из могилы зомби – вещи сильно разнящиеся, правда, потеряно то ещё далеко не всё. Помните Малдера из третьего эпизода? В каком расположении духа находился «мужчина средних лет» поначалу, и чем история закончилась. Очень хочется так же обрести веру в СМ, хочется, чтобы в следующем сезоне это был уже не оживший накрахмаленный мертвец, а полновесная эволюция культа. Старый друг вернулся, постаревшим и со слабым огоньком в газах, но верить в то, что былой химии конец, очень не хочется.