Старая как мир история о гениальной личности, растерянной и беспомощной, и его верной спутнице, ответственной и заботливой. Но что если этот проверенный годами союз держится совсем не на том, на чём кажется?

С первых минут фильма внимание заостряется на героине Гленн Клоуз. Стильная, ухоженная женщина, с невероятно острым умом и свежим, несмотря на возраст, взглядом. К середине картины невольно ловишь себя на мысли, что это - образцовая старость. Та, к которой нужно стремиться. За подбор исполнительницы главной роли и актерскую игру - 'отлично'. 

Нельзя сказать, что другие персонажи слабее. Однако, они - всего лишь фон. Впрочем, число премий, на которые номинировали Гленн Клоуз после этой роли, говорит само за себя. 

Европейское кино всегда отличает благородство картинки и сюжета. Оно не стремится к кассовым сборам и эпатажу. Расчет на мыслящих и умеющих видеть зрителей. 'Жена' - не исключение. А с учетом того, что сценарий основан на одноименном романе Мег Волитцер, ждать легких понятных эмоций и простодушных диалогов не приходится. 

Фильм нельзя назвать остросюжетным или захватывающим, да этого и не нужно. Просто качественная неторопливая драма, и в этом ее ценность для киноискусства. Финал картины более чем закономерный, но все равно, разочаровал. Привыкший к экшену ум требовал переворотной, может быть даже скандальной развязки. Но все закончилось именно так, как должно было закончится. 

7 из 10 

за хорошую картину на один вечер