Когда ошибается бармен, получается новый коктейль; когда ошибается режиссер, получается новый сериал. Мнение мое однобокое и к широкой аудитории не применимое. Окунись я сразу в просмотр новых «Секретных материалов», оценка моя могла бы быть и иной, но дело в том, что я был так обрадован перезапуском любимого сериала, что в порыве чувств пересмотрел мифологию предыдущих сезонов. И вот, спустя месяц, узрев, как Курильщик рассыпается на атомы, и, потирая в предвкушении продолжения руки, я включил десятый сезон… Что бы я дальше не написал, «Секретные материалы» по-прежнему остаются для меня культовым сериалом. И что бы с ним ни сделали, всегда можно пересмотреть первые семь сезонов и десяток серий из восьмого и девятого, которые уже никогда не разочаруют.

А теперь по пунктам касательно десятого сезона. Еще раз повторю, мнение мое однобокое.

Романтика в отношениях Даны и Фокса умерла, осталось нечто вроде дружбы, когда люди похлопывают по плечу и говорят: «Как дела, старина». Все, чего они достигли, пошло прахом. Они словно планеты, которые сблизились и разошлись так и не став спутниками. И теперь, если между ними и разгорится новое чувство на старых дрожжах, то после произошедших между ними перипетий прежней свежести оно уже иметь не будет.

От скудности сцен в ФБР слезы наворачиваются на глаза. Разница с прежними сериями колоссальная. Если раньше агенты ходили по коридорам, бывали на складах вещдоков, периодически посещали заместителя директора и коронера, то теперь все, что осталось от здания ФБР – это кабинет Малдера и Скалли и кабинет Уолтера Скиннера. И те выглядели убогими, обставленными на скорую руку. При этом темная подвальная коморка Малдера стала гораздо светлее и просторнее, а просторный кабинет Уолтера сжался до размеров рабочего стола. Все это выглядит скудно и кустарно. Особенно неестественно было видеть новенький, только что отпечатанный плакат «Я хочу верить» на полу кабинета Малдера. Его хоть бы помяли для приличия.

Новая мифология откровенно говоря заставила «сесть на стул». Такого «поворота не туда» я не ожидал. На всем, во что искренне верили агенты, был поставлен жирный крест. Но это, кажется, только вдохновило Фокса, открыв ему второе дыхание. При этом новая трактовка оставила ряд белых дыр, не попадающих под объяснение (хотя такое было и раньше, так что можно опустить). А если оценить масштабы основной сюжетной линии, то возникает вопрос, как вообще может дальше существовать отдел секретных материалов? Исторически сложилось так, что вся информация, добываемая агентами, не имела или почти не имела доказательств. И, хотя тайный заговор претерпевал изменения, как в составе заговорщиков, так и в их планах, но он продолжал оставаться тайным, что и служило почвой для существования самих секретных материалов. Теперь же все тайное становится явным, что делает само по себе не нужным существование и самих секретных материалов.

Игра актеров на мой взгляд носит некий факультативный оттенок, будто они вышли на ринг подурачиться. Относительно стабильно играли Митч Пилледжи и Уильям Б. Дэвис. «Монстры недели» по большей части проходные, что-то вроде дел Шерлока Холмса, которые он распутывал не выходя из кабинета. Расширившаяся тематика, вобравшая в себя геев, трансвеститов и соблазнительные груди Скалли вызывает только раздражение. Почему раньше с успехом могли обходиться без этого, а теперь нет? Появление новоиспеченного дуэта молодых агентов, претендующих на место в команде, также разбавляет непонятно чем выдержанный вкус сериала. Были и ранее сотрудники ФБР, соприкасающиеся или даже работающие в штате секретных  материалов, но они выглядели, как состоявшиеся агенты, а не как восхищенные практиканты-выскочки. С особым теплом хочется вспомнить Джона Доггетта в исполнении Роберта Патрика. Он буквально спасал последние сезоны, отрабатывая и за себя и за Монику Рейс. Даже страшно думать, что бы стало с сериалом, окажись на его месте какой-нибудь агент Миллер.

Пожалуй, это все основные моменты, которые я хотел обсудить. Не скажу, что перезапущенный сериал мне абсолютно не понравился, просо я не нашел в нем то, что находил раньше. Для меня это просто другое телешоу, требующее иного восприятия. Всем приятного просмотра и ждем новых серий.