Зайдя в кинотеатр, увидела афишу - фильм 'ЖЕНА'.

И слоган: «За каждым великим мужчиной стоит великая женщина»

Я подумала, ну наконец! Сняли фильм, раскрывающий женскую силу, природу и настоящую роль в отношениях с мужчиной.

Но это оказалось ошибочное мнение.

В картине мира режиссера, великая женщина — это та, которая на протяжении всего фильма поддерживала своего «Великого Мужа», но как Вы думаете в чем?

Во первых, как оказалось в  обмане.

Выдавая свои произведения за труды мужа, она якобы таким образом проявляла свою любовь и преданность ему. Но если проанализировать и разобрать эту ситуацию со стороны ценностей, то раскрывается крайне неприятная картина взаимоотношений главных героев. В которых муж принижает достоинства, заслуги и таланты жены. 

Во вторых, в самообмане. 

Удивительно было видеть, как два взрослых и талантливых человека проявляют друг к другу нежные чувства, находясь при этом в глубоком состоянии самообмана. Что мы можем видеть со стороны главного героя в моментах, когда он уже поверил в то, что произведения созданы им. И с ее стороны, это проявляется в соглашении вступить в лживую игру 'потчевания лавром' на глазах миллионов людей, с верой в то, что это заслуги мужа!

В третьих, в отсутствии самоуважения.

Когда на протяжении всего фильма периодически всплывает назойливый журналист, который очевидно играет роль «совести» и периодически напоминает героине, что еще есть шанс выбрать честность и искренность в своих проявлениях. Но до последнего, к сожалению, она остается верна своим лживым ценностям. Хотя в середине фильма имеет шанс изменить ход событий и проявиться исходя из правды, честности и искренности по отношению к себе и людям.

Поэтому у меня возникает огромный вопрос к режиссеру!

В чем же здесь величие мужа и жены? 

Я вышла из зала с огромным негодованием!

Если бы фильм назвали просто ЖЕНА, еще можно сделать снисхождение, на то, что это просто видение одного из создателей. Но когда в слогане используется настолько сильная фраза «За каждым великим мужчиной, стоит великая женщина», становится страшно за женщин и девочек, которые могут выбрать как пример подобное поведение в роли жены.

Осталась дико недовольна ценностями и моралью, заложенной в основу этого фильма.