«Карнивал Роу» безусловно можно назвать одним из главных долгостроев кинематографа. В разное время к проекту проявляли интерес Нил Джордан, Тарсен Сингх и Хуан Байона. Однако не смотря на многочисленные попытки продюсера Гильермо дель Торо и сценариста Трэвиса Бичема запустить проект в производство и наличие всех материалов для пре-продакшна, дело никогда не доходило до съемок. Даже после их успешного дуэта в «Тихоокеанском рубеже». Однако после всех этих тщетных попыток, найдя пусть на телевидение в качестве многосерийного сериала от Amazon Studios. Стоило ли дело свеч и долгих лет ожиданий? Давайте разбираться.

События данного сериала созданного Трэвисом Бичемом, Рене Эчеварриа и Гильермо дель Торо развивается в вымышленном неовиаторианском городе Бург, который стал домом для огромного количества сказочных существ. В то время, когда их земли захватывает и уничтожает экстремистское альтернативное правительство Пакт. Сказочным существам приходится терпеть нападки людей, которые видят в них лишь животных и рабов. В тоже время, в городе начинают происходить жестокие убийства различных сказочных существ, расследовать которые и поручено детективу Райкрофту Филострату. 

Оригинальный сценарий написанный Трэвисом Бичемом для полнометражного фильма, который с легкостью можно найти в интернете, охотно подкупал действительно интересной историей и удивительным миром созданным на страницах. Но одновременно с этим, рядом очевидных проблем и ошибок. К сожалению, избежать этого авторам данного сериала также не удалось. 

Безусловно впечатляет то, какой удивительный мир удалось создать авторам сериала на экране. Начиная с наличия различных сказочных существ и заканчивая внутренним распорядком, правилами и законами разграничивающими права, поведение и просто жизнь всех этих существ на экране. В том числе и подкупая пристальным вниманием и акцентом даже на самых незначительных и мельчайших деталях, которые и делают данный мир удивительно живым и настоящим. Однако портит его откровенно слабо вписанный конфликт этих самых сказочных существ и людей, которым не дают разумной почвы для существования и его развития на экране. Фактически затрагивая уже малость надоевшую тему расовой неприязни и притеснения чернокожих, ролевую модель которых в данном случае выполняют эти самые сказочные существа.

Также сериал охотно подкупает действительно не плохой детективной сюжетной линией про поиски убийцы сказочных существ. Фактически представляя переиначенную историю Джека Потрошителя, которого авторы данного сериала заменили на чудовище и его кукловода. При этом, похвально и то, что догадаться о личности этого кукловода если и можно, то лишь ближе к концу сезона. Однако аналогично вышеупомянутой сюжетной арке о разделении людей и сказочных существ, данную сюжетную ветку создатели сериала также умудрились немного испортить. Во первых тем, что эта сюжетная ветка все 8 эпизодов держится на втором плане и лишь изредка даёт о себе знать. Во вторых тем, что основное внимание тут уделено выяснениям отношений главных героев и раскрытию их характеров. Что авторы ленты воплотили не в качестве умного и зрелого продукта, а некой пародии на «Санта-Барбару» с крайне скучными и утомляющими выяснениями отношений по принципу люблю-нелюблю и прочих слезливых и сопливых подростковых страданий.

Сам сериал снят действительно хорошо. Практически в каждом кадре сериала ощущается не только каждая копейка вложенная авторами сериала и их амбиции. Охотно радуя как великолепными костюмами, декорациями викторианского мира и гримом существ, так и охотно подкупающей атмосферой мрачного, серого, грузного и жестокого мира без тени надежды на нечто лучшее. Что как никак идеально подходит под экранное повествование. Но опять же смазывая впечатление от этой самой «санта-барбарщиной» и тем самым создавая впечатление искусственного растягивания сюжета. Словно авторы сериала могли смело уместится в рамках почти трех часового хронометража или двух фильмов по два часа, но оказались вынуждены заполнять пробелы в 8-серийном повествовании.

Исполнители главных ролей Орландо Блум и Кара Делевинь сыграли вполне сносно. Если бы не достаточно странно и неоднозначно прописанные персонажи, то впечатления от их игры было бы больше. В том числе и в отношении Тэмзин Мёрчант и Дэвида Гяси. В остальном, актеры сыграли действительно хорошо. Особенно Элис Крайдж, Джаред Харрис и Индира Варма, которым и персонажи достались интересные и актеры отлично проявили себя на экране.

6 из 10 

Карнивал Роу – это долгожданное воплощение одного из самых долгостроев кинематографа, которое нашло свое пристанище на телевидении. Сериал получился достаточно атмосферным, а также визуально и сюжетно богатым. Однако не смотря на все свои достоинства и элементы, сериал получился достаточно стерильным и к сожалению, ему не удаётся зацепить должным образом. Особенно в контексте смазывающей историю «санта-барбарщины» и нарочито имплантированной в историю расовой темы.