Этот фильм не настолько глубок, каким, наверное, он хотел бы быть. 

В последнее время мне почему-то мало кого хочется пожалеть. Да, безусловно, мне жалко жертв войн, брошенных детей и людей, пострадавших от  стечения случайных обстоятельств. Но в большинстве своем, в нашей с вами каждодневной жизни мы сами ответственны за происходящее. И да, мы часто делаем то, что не приводит к нашему счастью и находим миллион причин и оправданий нашему выбору. И самое главное зачастую сами знаем, что просто выбираем меньшее из нескольких зол. Не из двух…но почему-то всегда из зол. Внутри себя мы так думаем. Мы не мыслим категориями выбора из двух счастий, да даже само слово счастье сложно представить во множественном числе. И на закате жизни мы, скорее всего, обязательно хоть несколько раз пожалеем о своем выборе и подумаем: «А что если…». И счастье, если это будет всего лишь несколько раз. В этом фильме, на мой взгляд, она сделала хороший выбор в пользу мужчины, которого любила, в пользу возможности публиковать свои книги, а не быть заброшенной на пыльные полки критиками-женоненавистниками. Да, она отреклась от авторства, но чтобы ее 'ребенок' жил той жизнью, которой был достоин. Конечно, каждый человек, который вкладывает душу в свои творения, жаждет признания и хочет кричать миру о том, что это он 'родил' шедевр. Но эта история сложилась иначе. Да, возможно, ее книги все-таки могли покорить умы и сердца критиков даже с ее именем на обложке. Но не все могут и готовы рисковать. в этом и состоит выбор и цена за него...

На мой субъективный взгляд фильм не несет в себе какой-то скрытой глубины. В нем все на поверхности, но это и не плохо. Жизнь не всегда должна обладать какой-то таинственной глубиной. Картина заявлена, как драма. Трагедия фильма в том, что в нем ее нет. Есть жизнь двух людей, которые сделали выбор и прожили вполне достойную жизнь, принимая каждый день выбор жить именно так, а не иначе. Но к концу жизни они не готовы оказались до конца принять ту жизнь, которую выбрали…

7 из 10