Весь фильм меня не покидало ощущение, что Орландо Блум очень, очень, ооочень устал. Пожалуй, это основной минус фильма - уставший главный герой, невнятная история любви, суровая Кара Делевинь.

Карнивал Роу - это фильм, который повествует о жизни людей рядом с магическими существами, которые были вынуждены из-за войны искать убежища в городах людей. Существа готовы выполнять любую работу за самую низкую оплату, лишь бы не возвращаться на родину, от которой остались руины и где их ожидает неминуемая смерть. История современного общества 21 века, где мигранты вынуждены искать место в развитых государствах, отличаясь от граждан по многим параметрам. Тема остросоциальная в наши дни, вокруг которой ведутся ожесточенные дебаты, что нам и показали в фильме: одни стоят на стороне обездоленных, призывая принять их в общество, другие требуют немедленно отослать нелюдей туда, откуда они пришли. Также нам показывают, что те, которым удалось приспособиться к укладу жизни людей и играть по их правилам, сумели преуспеть и потихоньку добиваются признания в определенных социальных кругах, в то время как их сородичи, будучи врачами по профессии, торгуют мясом и тд и тп.

Сейчас фильмы не снимаются по 'золотому правилу' Голливуда, а сериалы не считаются забавой для домохозяек. Всё больше именитых актёров, подчас обладающих престижными премиями, появляются в сериалах, бюджет которых неукоснительно растёт. Стремясь завлечь публику в широком море разнообразия, где кино/сериал можно найти на любой вкус и цвет, создатели стараются выйти за грани обыденного, чтобы удивлять, будоражить, а, самое главное, привлекать аудиторию, которую не так легко впечатлить после таких громких проектов как Аватар, Игра престолов и Интерстеллар. Всё это порождает выход за пределы жанра и сложившихся стереотипов: герои больше не делятся на плохих и хороших, у злодеев более глубокие мотивы для их поступков, в главных героях есть тёмная сторона, всех терзают сомнения. И в этом новом океане эмоций зритель попеременно меняет симпатии. Феи в сериале не предстают радужными созданиями, так как вынуждены бороться в борьбе за выживание, как и другие сказочные существа. И так во всех аспектах, всё предстаёт под другим, непривычным, отличающимся от образа, созданного десятилетиями кинематографа, углом.

Сериал затрагивает много тем, но для меня в первую очередь это власть, политические игры и становление общества, в котором господствует нетерпимость. Главная любовная линия на удивление вялая, «уставшая» (я не перестану повторять это слово, так как они смогли передать эту усталость даже на меня), скучная настолько, что лучше бы её и не было или бы её стали развивать по ходу сценария, без предыстории.

Сериал мрачный, в стилистике Гильермо дель Торо. Очень много сюжетных линий, которые вяло переплетены между собой, очень 'уставшая' любовная линия, а также местами всё слишком предсказуемо. На протяжении всего первого сезона главные герои не выражают почти никаких эмоций, поэтому второстепенные персонажи кажутся более прорисованными, а их сюжетные линии вызывают больший интерес.

Для меня это сериал, которому не хватило. Не хватило на любовь, не хватило на интриги, не хватило сил определиться с жанром. Просто не хватило.

6 из 10