Взять и превратить утонченные мистические приключения в неотесанную фантастику. Когда счастье от перезапуска любимого сериала прошло хочу добавить ложку дегтя. Достаточно сравнить генетические мутации Ев прасериала и детей с инопланетным геном в перезапуске, которые сами выбираются из чрева. Это что вообще?! А то как они передают мысли, в старом добром сериале это не была бы отчетливая речь, это были бы взгляды с намеком на телепатию. А невидимый самолет, неужели нельзя было сделать обтекаемый светом обЪект типо стекла, нет же все в лучших традициях коперфильда - совсем исчез и невидим.

В прасериале всегда была загадка утекающая как песок, не оставляющая фактов. А сейчас как будто русские сериал пересняли.

Игра актеров тоже оставляет желать лучшего. В хочу верить кстати химия сериала логично и гармонично была раскрыта неброско. Сейчас не видно что у агентов был общий ребенок и целая история. А деревянный Малдер, который забегает в комнату к сыну и грубо говоря тупит. НУ сделали бы вход Малдера в комнату когда от похищаемого ребенка виден лишь фрагмент, иначе непонятно почему Малдер за ним не бросился. 

СЕРИАЛ СМОТРЕТЬ БУДУ И НАДЕЮСЬ ЧТО ВЫСОКИЕ РЕЙТИНГИ ЗАСТАВЯТ КАРТЕРА СНИМАТЬ ЕГО СНОВА И СНОВА. Но это уже не те секретные материалы и проблема тут не в идеи и сюжете, а в манере пересказа новой истории.

9 из 10 

но только из за искренней любви к сериалу.