Мультипликация не для детей обычно интересная тема, но и у нее случается кризис идей: когда не нужно отправлять работу корейским аниматорам и ждать 9 месяцев результата, запитчевать инвесторам даже сырую идею становится проще. Тогда и выходят мультсериалы подобные Moonbeam City.

Город лунного луча играет на нынешнем романтизированном представлении Майами 80-х годов, детективных сериалов и фантастики тридцатилетней давности. Я имею примерное представление обо всем вышеперечисленном, позволяющее сделать вывод о идеализации – практически любой крупный город США того времени по сегодняшним меркам был помойкой, а детективы и фантастика были примитивными и скучными, опять же по сегодняшним стандартам. Moonbeam City к сожалению перенял себе эту плоскость персонажей – таких непроработанных характеров не видел давно, никаких отличительных внешних черт или особенностей характера. То, что они участвуют в трешовом неизобретательном действе слабо сглаживает ощущение, так как несмешные шутки прокатывают только у интересных героев. В таком случае единственное что остается, так это стилистика – вылизанный идеализированный город из 80-х, синтезаторная музыка 80-х, одежда и прически 80-х… Но ведь это фоновые, и совершенно не определяющие мультсериал элементы, поэтому и получается в итоге интересное для глаз, но не для ума зрелище. 

Представители закона перегибают палку, служа не столько народу, сколько своим прихотям, а прихоти у них нестандартные, так как люди они неуравновешенные: где же мы такое видели? Да где только не видели! И Moonbeam City не привносит абсолютно ничего нового или даже талантливо скомпилированного старого. У проекта очень ограниченный арсенал приемов, лимитирующий в свою очередь потенциал развития, уж не знаю почему: из-за авторов-посредственностей или бюджета, или еще чего. Стиль примечательный, но на второстепенных составляющих мультсериал не вывезти. Потому закрытие после первого сезона выглядит логичным.