В нашем прогнившем мире есть несколько категорий мультсериалов с рейтингом R, начиная от запредельного треша в стиле Бриклберри, заканчивая более-менее вменяемым Риком и Морти. И вот у нас появляется новое шоу, в котором рассказ идет о поехавшем по всем осям девианте. О, чуть не забыл, он большой любитель накатить, принять вещества, склонить к сношению женщину, положить болт на свои обязанности. Хм... кажется я уже танцевал эту польку. Да это же Арчер! Нет?! ну тогда ладно.

Не поймите меня неправильно, Город лунного луча мне пришелся по вкусу, но существование сериала Арчер ставит Город лунного луча в неудобное положение постоянных сравнений. И надо сказать, что Арчер побеждает.

Если чернуха и треш в Арчере появляются постепенно и что самое главное- очень уместно, то  Город лунного луча уже с первых кадров вытряхивает на зрителя неуместные кадры, приговаривая: 'смотри и смейся, мы сожгли бабулю на 5 секунде первой серии'. Все действия в Арчере (даже самые отмороженные поступки Стерлинга) имеют под собой какое-либо основание, тогда как в Moonbeam City показывают треш ради треша. 

Что касается главных героев, то тут опять побеждает Арчер. Дэззл Новак- клон Стерлинга Арчера. Поведение, манера общения, характеры. Все это один и тот же человек. И мне это нравится... Понравилось бы, если бы не было сериала Арчер, который нам уже показал такого раздолбая. 

Ну и последний камешек в огород Moonbeam City- это стилистика рисовки, которая очень подозрительно напоминает стилистику рисовки Арчера. Хотя стоит отдать должное, в Moonbeam City рисовка более современная и плавная, а картинка на мониторе привлекает своей неоновой палитрой. 

Единственный действительно большой плюс этого шоу- это музыкальная составляющая. Электро-поп 80 - х очень органично переплетается с видеорядом, что придает целостность происходящему. 

Moonbeam City может затянуть вас своим черным юмором, харизматичными персонажами, интересной и сочной картинкой и действительно отличным саундтреком только в том случае, если вы не знакомы с агентом ИСИС Стерлингом Арчером. 

6.5 из 10