Стильный мистичный и напряженный сериал. К поведению героев много вопросов, конечно. По-видимому, создателям уж очень хотелось что-то эдакое снять, отсюда и туча нелогичных поступков, шаблонных образов. Девочка в красном плаще? - Пожалуйста. Странные огни, будте добры - ни в чем себе не отказывайте. Ну а как насчет психическиненормальных тёток - да, без проблем, какие вопросы. В общем страстным поклонникам мистики - не тратьте врямя. Вряд ли что-то новое увидите. А тем, кто как я, лишь изредка возвращается к подобному жанру  - можно посмотреть. 

Сериал сильно атмосферный и сильно красивый. С первой минуты покоряют эти их скалы и море и сочные зеленые леса. Герои приятные и тоже красивые. Главная героиня ровно такая же как была в другом стильном сериальчике, снятом по всем законам и шаблонам жанра - ночной администратор. Тонкая блондинка с хмурым взлядом, большим сердцем и кучкой скелетов в шкафчике.

Пока интересно (5 серий done), очень надеюсь на развязку.

И да, лесопилка, привет!

Пойду погуглю, что значат две луны над утёсом и нет ли официального отсыла у данного сериала к Твин Пиксу.

7 из 10