'Грейс и Фрэнки' - это что-то вроде артхауса в среде американского мыла, впрочем, как и многие работы 'Нетфликс'. 

Перед нами две замужние дамы преклонных лет, прожившие в браке дольше, чем некоторые из нас на свете. Молодящаяся до абсолютного посинения Грейс носит стильные костюмы, роскошные украшения и высокие каблуки. Фрэнки же - старая хиппи, обожающая всякие странности и не чурающаяся расширения сознания. 

У них не так чтобы много общего - точнее даже было бы сказать 'совсем ничего'. Но действие начинается с крутого виража: в первой же серии супруги обеих дам признаются им в любви... друг к другу. 

Черный и очень черный юмор, неловкость, скандалы и раздел имущества, алкоголь, крики и слезы, эксперименты и неожиданности - и все это на фоне полнейшей растерянности (чтобы не говорить сильнее) уже взрослых детей. 

Но помимо всего этого есть в 'Грейс и Фрэнки' очень много пусть и 'капитанской', но все же жизненной мудрости. Здесь и устаревшие социальные нормы, десятилетиями удерживающие людей в ненужном браке, и вечные темы розовых очков и завышенных ожиданий, и многое, многое другое. Скорее весело и иронично, чем по-русски смех_сквозь_слезно, но иногда пронзительно до мурашек в печени. 

Правда, поборников 'традиционной морали' от всего происходящего, скорее всего, стошнит, но специально для них есть синопсис и трейлер. А всем остальным - приятного просмотра!