Будучи большим любителем истории, дважды начинала смотреть сей 'шедевр' - и бросала, но наконец осилила, благодаря проснувшемуся интересу к конкретной эпохе.

Мда... Как минимум, половину эпизодов авторы тупо шпарят по учебнику - без фантазии, без вдохновения и без попыток создать ХАРАКТЕРЫ, что для сериала особенно скверно. Безусловно, основной плюс 'Карлоса' - это его познавательность: показаны все основные 'игроки' того времени. Но показаны, к сожалению, не очень интересно! Понятно, что создатели старались быть как можно ближе к истории - но при этом они явно пренебрегли 'мелочами', из которых и создаётся цельная и захватывающая картина. Столько лет, столько персонажей - а что толку, если почти никто в итоге не запоминается? Не использовались никакие сплетни, исторические анекдоты, даже наиболее достоверные... Вообще, с юмором в сериале очень туго, за исключением 1-2 моментов. Как и с батальными сценами (их фактически нет), и даже с любовной романтикой (хоть авторы и стараются выжать из зрителя слезу, но как им достигнуть своей цели, если все эти бесчисленные страдающие женщины ужасно похожи одна на другую?!). На мой взгляд, лучше бы поступились точностью и не показывали всю эту толпу народа, но выстроили нормальный сюжет. Просто не представляю, каким образом не запутались в постоянно появляющихся и умирающих (чаще - в своей постели под тоскливую музыку) героях те, кто историю знает слабо. 

Для меня сериал отчасти оживлял Франциск I (к сожалению, такой харизматичный и колоритный король показан, помимо 'Карлоса', лишь в паре кинотворений - и то мельком - поэтому благодарна уже за его активное присутствие в качестве антагониста). Но к концу и он заметно приуныл...  

Только из интереса к эпохе ставлю довольно высокую оценку.