Исландский сериал  снят в североевропейском стиле – сдержанно и холодновато. Дело не только в том, что действие фильма разворачивается в феврале, дело, скорее, в том, что исландцы – это не итальянцы.  

Начинается сериал банально: рыбаки вытаскивают из моря труп. Наживка для ловли зрителя проверенная и нет смысла изобретать изощрённые завязки для запуска сюжета, когда и так клёв отменный. К расследованию подключается весь состав местной полиции – целых три человека. В обычное время для этого  городишки на берегу фьорда больше и не требовалось, чем им тут заниматься? Разве что выписать штраф за брошенный в неположенном месте автомобиль. И вот, страшная находка становится причиной целой лавины происшествий. Во-первых, в порту находится паром с тремястами туристов, среди которых может находиться преступник. Во-вторых, на городок обрушивается буря, перекрывая все пути доступа, в результате чего помощь связь с внешним миром становится невозможной. А тут ещё местные капиталисты, в предвкушении солидных барышей, пытаются провернуть аферу по подготовке фьорда и земли близ него для сдачи в аренду китайцам, чтобы те построили порт. Да ещё постоянно всплывает дело семилетней давности. В общем, почти Агата Кристи – замкнутый круг подозреваемых топчется на замкнутом пространстве, Но сходства с Агатой Кристи заканчивается на формальных признаках, сюжетные повороты здесь выстроены иначе. Детективная линия так плотно переплетена с житейскими перипетиями, что однозначно не скажешь, что здесь главнее. Конечно, по жанру это детектив, но и личные истории звучат достаточно громко, хотя уровень громкости в сериале приглушен: действие разворачивается неторопливо, выражение чувств по-северному скуповато, очень много пауз, в которые оператор показывает нам прелести исландской природы. А, несмотря на то, что территория фильма крайне мала, виды нисколько не утомляют. Ни воды фьорда, ни заснеженные горы, ни аккуратные, как будто игрушечные домики – всё в меру, всё радует глаз. Картины Исландии имеют свою прелесть и свою изюминку. Что касается фильма в целом, то я не хочу ни ругать, ни хвалить. Достаточно интересно, но без эмоционального удара.