Только что посмотрел первую серию долгожданного для меня сериала. Почему долгожданного? Потому, что в создателях числится небезызвестный, и на мой взгляд, талантливый режиссёр Элай Рот. Рот делает необычные брутальные ужастики, которые в большинстве случая получаются как минимум интересные. К таким можно отнести две части мясорубки 'Хостел', неплохой триллер ' Кто там?', и немного противоречивый 'Зелёный ад', который не смог стать хитом, но свою публику, всё-таки, нашёл. Также в проекте можно заметить продюссера  малобюджетных, но прибыльных ужастиков- Джейсона Блума, работавший над такими фильмами как 'Астрал', 'Синистер', 'Паранормальное явление'. И вот в 2015 году выходит сериал-хоррор о демонах ' К югу от ада'.

   Сюжет: Необычная девушка Мария зарабатывает себе на жизнь тем, что с помощью своего демона Эбигейл помогает избавить других людей от тех же демонов. Но Мария хочет избавиться от Эбигейл, и пойдёт ради этого на всё. Сам сюжет нельзя назвать оригинальным, но, согласитесь, девушка-дьявол звучит очень убедительно. 

   Теперь что касается плюсов. Самый огромный плюс сериала это, конечно, Мена Сувари. Она просто сияет на экране, от неё нельзя оторвать глаз, в сериалах редко бывают хорошие актёры, но эти исключение. Мало того, ей ещё приходится играть роль Эбигейл, и в обоих ролях она смотрится шикарно. Ещё плюсами являются сцены превращения в демона, это выглядет так как надо, и не вызывает смеха, как в большинстве случаев и бывает. Атмосфера определённо присутствует, а это есть самое важное в фильме ужасов, без неё весь страх и волнение исчезает.

  Минусом как я уже писал, является заштампованность сюжета. Небольшой минус сериала- его медленность, хоть нам и показывают сцены борьбы дьяволов, но чувствуется, что сюжет будет стоять на месте. Может минусы к концу сериала и исчезнут, всякое бывает. А пока смотрим следующую серию.

7 из 10