Австралийский мини-сериал. Психологическая драма, которая в начале выглядит как социальная, потому что затрагиваются межнациональные отношения, да ещё и подростков, да ещё и переплетается тема гомосексуализма. Выглядит всё остро и с упором в трагидраму. Потом вся социальная составляющая куда-то попадает, появляются детективные нотки и становится очень много бытового драматического психологизма. Заканчивается всё не остро, а даже немного слащаво. Но выглядит кино вполне приемлемо. Может быть сильного драйва нет, зато динамику авторам удаётся сохранить. 

Актёры выглядят неплохо. Главный герой харизматичный, смотрится уверенно и вызывает доверие. Особенно ярких образов нет, но один из главных персонажей - трудный подросток-мусульманин, которого играет Рахель Абдулрахман запоминается.

Наверное не очень обязательно этот фильм и смотреть. Ничего особенного в нём нет. Но как альтернатива избитым сериальным формам, наверное подойдёт. Хотя бы в плане картинки и не заезженности актёров.