К молодому человеку, который снимает жилье, заявляется хозяин жилплощади и сообщает, что тот должен съехать. Молодой человек в шоке, ведь ехать ему некуда. Он уже развел в доме привычный для себя беспорядок, превративший дом в одну большую мусорку, засиженную мухами. На его спасение к нему заходит один немолодой режиссер, который за солидную сумму предлагает написать сценарий. Но с одним условием – сначала он должен посетить несколько мест. Для вдохновения, так сказать. Наш герой соглашается и отправляется в мусорный иррациональный трип. Сначала он оказывается на помойке, потом в странном городке, по которому бродят девушки в лапшой во рту. Затем попадает в гости к маньяку, который обильно кормит его, а потом заставляет писать хокку. И, наконец, он оказывается в ресторанчике, где у него должна пройти встреча с режиссером. Ожидая его, он пытается заказать кофе, но полоумная хозяйка в ответ на его просьбу только бьет яйца. Герой прячет ее в кладовке и сам превращается в адского повара, подающего посетителям коктейли и индийский карри.

Фильм целиком и полностью выполнен в стилистике трешового кино. Например, режиссер крупным планом показывает насекомых, которые до кровавых ран кусают главного героя. От них он, надо сказать, защищается спецодеждой и шлемом, что тоже выглядит весьма специфично. Вообще на переднем плане оказывается эстетика мусора, грязи и помойки. В этом подчеркнутом антиэстетизме чувствуется новая черная эстетика, в которой ключевую роль играет антипатия, которую намеренно пытаются вызвать создатели фильма. Достаточно взглянуть даже не помойную панораму жилища главного героя, а на мимику любого персонажа. На их заплетающееся движение губ, слюнный присвист, гримасничанье, закатывание глаз. Наиболее радикально в этом смысле показан маньяк, накормивший главного героя, а потом пытавшийся под угрозой смерти заставить его писать хокку. Он напоминает человека, испытывающего ломку от долгого приема бензодиазепинов. Ходит скрюченно, постоянно шевелит конечностями, блуждающим взглядом лижет окружающие предметы, назначения которых как будто толком не понимает. Не менее безумной выглядит старушка, работающая в ресторане, или режиссер, который произносит слова так, будто выплевывает нечистоты. «Сойти с ума» - фильм о тотальных фриках, которые живут в алогичном иррациональном мире полунаркотических маний, в котором нет ценностей, а есть лишь следование странным мрачноватым велениям психики.

Несмотря на то, что фильм оттолкнет большинство зрителей, в нем есть определенное обаяние, которое придется по вкусу любителям маргинальных картин. В нем чувствуется самобытность японского безумия. При этом это не страшное безумие, основанное на демонстрации насилия и кровавых сцен. Это прямолинейное безумие грязи и сточных вод человеческой психики, элегантно помноженное на социальный контекст и необходимость общения даже людей-фриков, чьи столкновения и образуют неповторимый аудио-визуальный ряд фильма. Это малобюджетное кино не может похвастаться достоинствами серьезного искусства, но в нише трешовых фильмов может составить конкуренцию даже признанным шедеврам студии «Трома». 

6 из 10