Императрица Китая - очень красивый сериал, с удивительной музыкой, и хорошими актёрами, но, скучный, и, без особого смысла. 

Почему без смысла? Всё просто - 50 серий из восьмидесяти возились на её жизни в качестве наложницы, а оно того стоило? Однозначно - нет. Вот после смерти старого императора стало гораздо интереснее. а особенно после того, как она родила сына от Чжи Ню. И это пятьдесят серий они потратили не понятно на что, а потом всё правление У Ру И в качестве консорта - императрицы, и императора просто бесчеловечно вместили в ровно в 10 серий? Окей, в чём логика? 

Но, на самом деле не всё так плохо, и сам сюжет не так уж плох, не так уж много соплей и любви, очень красивая картинка, и прекрасные актёры, шикарная музыка.

Фань Бин бин отлично воплотила на экране образ той самой императрицы У. Сначала персонаж очень бесячий - типичная Мери Сью. А вот после рождения сына она стала гораздо интереснее. Мстительная, жестокая, любящая своего мужа, мудрый политик.

Аариф Рахман воплотил образ Чжи Ню - супруга У Цзе Тянь и императора поднебесной. И что сказать, его игра заслуживает похвал, я поверила его радости, его страданиям, его ревности. Сам император слаб и здоровьем и духом, и У как мамочка направляет его на ' путь истинный'.

Итог: посмотреть можно, но, на один раз, и сам сюжет до 6-0-ых серий прозябает.

6 из 10