Много глупости как в самом фильме, так и в реальной операции по устранению Гейдриха.

Во-первых, отобранные бойцы  не особо подходят для такой сложной и ответственной операции. Оружие толком не проверено, план устранения не отработан, нервы расшатаны, дублирующей группы нет, план отхода отсутствует и т.д.

Во-вторых, немцы (нацисты) действуют ну очень странно. Гейдриха вообще никто не охраняет - в машине охраны нет, машина с открытым верхом, маршрут автомобиля один и тот же, по пути следования автомобиля тоже нет охраны, из оружия у Гейдриха и водителя только пистолеты и т.д. 

Складывается впечатление что Гейдриха решили устранить сами немцы (кто-то из руководства Третьего Рейха). Только это может объяснить отсутствие охраны у него.

В-третьих, почему Гейдриха так странно лечили, то один врач, то другой, то ему лучше, то хуже. 

В-четвёртых, почему немцы так странно штурмуют эту церковь? Что это за нелепые набегания всем скопом? Вы хотите уничтожить диверсантов затоптав их? 

Гранаты немцы вообще в начале не кидают (и это очень странно), пистолеты-пулемёты у них тоже странные - больше всего напоминает EMP-35 (где МП 38 или МП40?), и кстати - какой смысл использовать винтовки Маузера в тесных помещениях и т.д.

Короче очень странный штурм.

В-пятых, можно было просто взять церковь в оцепление и вести переговоры, попытаться взять измором, продумать план штурма (если штурм понадобится). Им же были нужны эти диверсанты живыми, так почему их решили просто уничтожить?

В-шестых, в современных фильмах (и в данном фильме тоже)  больше показывают какие немцы были жестокие, но совсем не показывается  каким образом они смогли завоевать Европу. Одной жестокости тут мало, нужен ум, нужна выдержка, нужны стальные нервы, нужна хитрость, нужна продуманная внешняя и внутренняя политика и т.д. 

Нацисты были умными и хитрыми противниками, они умело играли на противоречиях между странами и народами, они умело использовали пропаганду, они использовали не только кнут - но давали и пряники.

Зритель должен понимать - как именно немцы не сделав по сути ни одного выстрела завоевали Чехословакию. И кто им в этом помогал.

Вывод: Один раз посмотреть можно.

6 из 10