Ну вот и еще одна уже миллион первая картина о каком-нибудь громком событии второй мировой и, пожалуй, самом громком в истории войны для Чехословакии. К фильму можно относиться по разному, тут уж сам для себя решаешь что ты хочешь увидеть. Удивило меня прежде всего то, что почему-то съемочная группа оказалась британская. Хотя видно, что снимали непосредственно в Праге. Неужели нет чешских и словацких актеров и режиссеров? Возможно, ответ кроется в попытке вывести историю на международную арену, мол, так резонанс получится больше. Не знаю в чем секрет, не изучал вопрос. 

Очевидно и то, что фильм и история здесь носит прежде всего просветительский характер. Как, например, норвежский «Выбор короля». Аудитории преподносится само событие в хронологическом порядке, чтобы знали, что было. Видимо для тех, кому лень смотреть документальные фильмы. С другой стороны, ну почему бы и нет: народ куда более легок на подъем в кинотеатр, чем заставлять себя смотреть черно-белую хронику. 

Так что если зритель ставит цель посмотреть что было, то фильм годный. Художественная же часть довольно слаба. И если вообще не брать в расчет саму показанную историю, то выглядит это как компьютерный шутер, ну или типичный боевичок, где злодеи чаще всего промахиваются, а герои, как правило, одной пулей могут завалить как минимум двоих. А если учесть, что в их бездонных карманах примерно сотня магазинов с патронами, то можно представить картинку.

Но это все во второй половине, в первой же все лучше. Ну и естественно тут есть любовная линия, куда ж без нее. Есть и традиционные исторические киноприемы. К сожалению, история показывает, что практически не бывает слишком положительных и слишком отрицательных персонажей, все как-то намешано с разной степенью оттенков. В фильмах же, зачастую, авторы для простоты восприятия и для нравственного воспитания делают персонажей слишком полярными: если человек плохой, то он совсем плохой, если хороший, то практически святой.

Про себя скажу, что хоть я и историк по образованию, никогда на чешской истории не специализировался, поэтому о самом событии владею лишь поверхностной информацией. Поэтому я смотрел не столько фильм, сколько подробнее знакомился с особенностями операции «Антропоид».

Замечу, что вообще ее название прекрасно, надо отдать должное тому, кто его придумал. Антропоиды, это ж обезьяны, а значит и главная цель действа – убийство действительно одной из важнейших фигур Рейха Рейнхарда Гейдриха – убийство обезьяны. Кстати, сама цель операции выглядит очень похожей на себя. 

Из того, что понравилось – несмотря на то, что это шутер, авторы все же старались не уйти далеко в фантастику и показать основные моменты события. Так что после просмотра можно щегольнуть знаниями перед каким-нибудь пражским школьником. 

А вообще, само событие, как и фильм, показывает, что за бабло можно почти всё. Ведь тех, кто убил Гейдриха, сдал свой же, за миллион немецких марок. А потом еще несколько лет жил припеваючи. Правда, тут об этом не сказано.

6 из 10