Бесконечная история Второй Мировой войны является одним из самых богатых источников вдохновения для кинематографа. С таким количеством событий временного периода 1939 – 1945 годов неудивительно, что некоторые из них почти неизвестны в массовом сознании. «Антропоид» Шона Эллиса, возможно, является не самой увлекательной драмой или не самым захватывающим триллером, но это военный фильм до мозга костей. И пусть здесь нет танковых баталий, «Антропоид» займет свое место в пантеоне фильмов о Второй Мировой.

Операция «Антропоид» являлось миссией чехословацкого сопротивления. Последствия операции были огромны, а цель проста – ликвидировать Рейнхарда Гейдриха, одного из самых важных людей в Рейхе. К счастью, правильные люди для этой работы буквально свалились с неба. Ян Кубиш (Джейми Дорнан, чей характер здесь более жесткий, чем в позорных «Оттенках серого') выглядит стоическим патриотом, который, тем не менее, не всегда решителен и предпочитает думать наперёд. Его напарник Йозеф Габчик (Киллиан Мерфи), в свою очередь, не имеет каких-либо раскаяний, полагая, что убийство Гейдриха является наилучшим проявлением работы чешского сопротивления и станет символом для дальнейшей борьбы. Ян и Йозеф формируют команду для устранения Гейдриха. 

Чем «Антропоид» ценен, так это отдельными элементами реализма. Сценарии многих голливудских фильмов о Второй Мировой написаны таким образом, что войну там выигрывает небольшая группа солдат (будь то «Ярость» или даже «Операция Валькирия», с которой «Антропоид» неизбежно сравнивают). Элементы «голливудщины» присутствуют, конечно, и в «Антропоиде». Например, пресловутая финальная перестрелка в церкви. Но создателям удалось минимизировать подобные нишевые приемы. 

Некоторые моменты в «Антропоиде» меня лично смутили. Конечно, возможно это придирка, но речь идёт об актерах и национальностях их персонажей. Если я слышу британский акцент у актера, как например у Киллиана Мерфи, то я сразу ассоциирую его персонажа с британцем. Но в фильме он играет чеха! Я предпочел бы, всё-таки, аутентичность в таких тонкостях. У фильма был не такой уж большой бюджет, да и заявкой на успех здесь не особо пахло, а учитывая ещё и почти полное отсутствие рекламой кампании… словом, ничего не мешало пригласить на главные роли каких-нибудь неизвестных чешских актеров для полного погружения зрителя в этот мир. Но создатели рассудили иначе. К слову, в «Операции Валькирия» подобную языковую проблемы решили очень изящно. Фильм начинался с диалога на немецком языке, а далее актеры переходили на английский.  В остальном картина вполне соответствует исторической действительности. Не обошлось без традиционных, но не совсем понятных любовных линий, которые начинаются на ровном месте и ведут в никуда.

Картину следует похвалить за стилистику и атмосферу. Местами всё передано очень мрачно. Жалко, только модный прием shakecam, активно используемый в картине, портит впечатление. Лично я считаю, что более тонкий подход к съемкам (например, использование черно-белого фильтра) мог бы улучшить качество фильма. Могучий Фринц Ланг уже снимал на ту же тему фильм под названием «Палачи тоже умирают». Не думаю, что создатели «Антропоида» черпали вдохновение у этой картины 1943 года или даже у «Операции: Восход». 

В завершении, вместо традиционного итога, хочу задать вопрос: почему релиз «Антропоида» в России отложен на неопределенный срок? При всех недостатках киноленты, можно сказать, что «Антропоид» всё равно на голову выше слабых однотипных отечественных фильмов на военные темы. И поэтому лично я бы рекомендовал фильм всем поклонникам военных картин. По крайней мере, поклонники 'зрелищного взгляда на WWII' могут посмотреть на альтернативу.

6 из 10