'Картина рассказывает о ликвидации в годы Второй мировой войны одного из самых зловещих нацистских преступников, начальника Главного управления имперской безопасности третьего рейха Рейнхарда Гейдриха, который при жизни получил прозвище «Пражский мясник».'

Прочитав краткое описание к фильму, невольно начинаешь проводить параллели с 'Операцией 'Валькирия'' (который, впрочем, был не так уж и плох). Но в то время как сценаристы второго фильма в сюжете делают упор на историческую точность, первый фильм пытается угнаться за двумя, а возможно даже и за тремя зайцами одновременно.

Главные герои фильма, Jan Kubis и Josef Gabcik, - британские агенты, засланные в оккупированную Чехословакию с целью присоединения к повстанческим силам и разработки плана по ликвидации Рейнхарда Гейдриха. По прибытии, они размещаются в семье, сотрудничающей с повстанцами.

Заяц №1 - любовные линии. На обоих главных героев приходится по одной второстепенной героине. Ради конспиративного перемещения по городу, к каждому из них приставляют местную девушку, которая должна сопровождать их, куда бы они не пошли. Что закономерно, герои влюбляются, и один из них даже делает предложение руки и сердца. Вот только какого-либо раскрытия персонажей и их чувств ни до, ни после не следует. Сценаристы лишь оставляют нас недоумевать: 'А собственно почему данная сюжетная линяя преподносится как одна из центральных?'

Заяц №2 - кульминация. Само покушение происходит ближе к середине. При этом, завязка - сбор информации, подготовка и тщательная планировка нападения, представлена лишь набросками. Иными словами, то, что по замыслу должно играть ключевую роль в композиции фильма, является скорее еще одной проходной сюжетной линией.

И наконец, заяц №3 - всеми нами так горячо любимый экшон. После покушения, один из членов сопротивления выдает место расположения главных героев и нескольких повстанцев, которые также принимали участие в нападении. Финал - сцена обороны данного укрытия, небольшой церкви, от сил СС. Действительно грамотно прописанная и снятая, она, все же, занимает непомерно большую часть хронометража фильма, в списке жанров которого не указано слова 'боевик'.

В итоге мы имеем лишь еще один весьма блеклый фильм о войне, пытающийся одновременно попадать под определения 'биографии', 'боевика' и 'драмы'.

Однако у фильма есть и неоспоримые преимущества. Хотелось бы выделить операторскую работу (особенно работу с цветами в кадре), а также актерскую игру Киллиана Мёрфи и Джейми Дорнана (который все же смог реабилитировать себя после 50ти оттенков серого). 

Релиз данного фильма в России отложен на неопределенный срок, однако вы смело можете остаться дома, потратить свои кровные на поход в кинотеатр на другую картину или же оставить просмотр данного полотна на чёрный день.