Наверно это главное слово, которое максимально точно характеризует фильм. Документальный фильм, где по идее натуральность и естественность должны быть максимальны и от того сильнее пронзать сердце зрителя — отсутствуют. Самое ироничное, что репродукция событий восемьдесят третьего года выглядит гораздо живее: актеры играют хорошо и накал эмоций ощущается полно. Этот маленький художественный эпизод получился самым проникновенным и чувственным как раз из-за отсутствия наигранности. 

	Абсолютно очевидно, что все документальные моменты, кроме наверно выступления и встречи с актерами, были по сценарию. Ну уж больно сильно вымученно Петров злится каждый раз о ее упоминании(как же удачно рядом оказался оператор во время их примирения). Это линия уж больно очевидно существует, чтобы придать действию больше драмы и удержать зрителя подольше. Ведь основная тема страха ядерной войны и нежелания всех людей воевать занимает от силы час. Остальное время это вышеупомянутый конфликт с матерью и совершенно не нужная линия переводчицы. Неужели зритель действительно должен был поверить что она с полной серьезностью говорила о своем пренебрежении к нему на камеру? Или что бывший подполковник зная, что к нему приедут журналисты не уберется в квартире и на камеру позволит показать грязь и мусор в своем жилище? Но самый главный минус это замалчивание известных фактов. Почему не показали, что Петров не подтвердил запуск из-за того, что «ракеты» взлетели только с одной, что и натолкнуло на мысль о ошибке? В фильме он сам говорит, что не готов взять на себя ответственность и не хочет быть причиной Третьей Мировой войны. Но так как фильме особо не показали истинные причины сомнений Петрова(в реальности на мысли о фальшивом запуске его натолкнуло то, что все «ракеты» были запущены с одной базы), то появляется ощущение, что Петров — человек, который готов пожертвовать своими гражданами лишь бы совесть была чиста. И наверно многие детали не были сказаны, с целью показать просто злого генерала. Причем в фильме делается акцент на полупьяного полковника, вернувшегося после празднества, и который ничего не хочет слышать поначалу. Ну прямо как в «Доктор Стрейнджлав». А ведь в реальности, если бы Петрову дали орден, то пришлось бы наказать именитых разработчиков системы и высших чиновников, поэтому решили сделать выговор вместо поощрения и замять дело. 

	Но если отбросить это и мелкие придирки вроде постоянных повторений одних и тех же фраз(причем чаще всего подряд) и общую затянутость, то в принципе можно получить удовольствие от просмотра. Фильм поднимает важную тему, старается ее развить и в принципе доводит ее до завершения, дополняя общее действо драматическими моментами, чтобы зритель не заскучал. Художественный эпизод с некоторыми помарками выглядит отлично, а сам Станислав Петров, даже несмотря на то что играет по сценарию, местами выглядит убедительно. Наверно потому что говорит от сердца.   И говорит, что к сожалению, если люди не поменяют свое отношение друг к другу, то ядерного конфликта не избежать.

7 из 10