Начнем с плюсов: естественно угроза ядерной войны очень серьезна и это надо освещать как можно чаще. Особенно в документальном и биографическом кино, чтоб зритель мог понять реальность этой самой угрозы. В этом аспекте фильм мне очень понравился, нам показывают и говорят правильные вещи, пусть это выглядит немного банально, но все равно значимо.

Оружие массового поражения предназначено для сдерживания - bull shit... Ведь даже если начнется война между США и Россией ядерный арсенал нельзя использовать, так какой тогда смысл в оружии которым нельзя пользоваться? Устрашение? Типа если вы на нас нападете, мы начнем армагеддон? Тогда это не устрашение, это сумасшествие... Может вся суть этого оружия в запугивании 'маленьких' агрессивных государств, но и так его нельзя использовать, тогда погибнут миллионы мирных граждан. Тогда зачем оно вообще нужно?

Теперь минусы: НАИГРАННОСТЬ! Больше всего меня раздражала именно наигранность. Даже в сравнении с игровыми вставками, вся документальность выглядела очень постановочной. К примеру переводчица жалуется на Петрова своей подруге, так мало того что она делает это на камеры, так и голос подруги звучит не как из динамиков телефона, а как заранее записанный и обработанный. Или вот еще, Петров уже после возвращения из Америки звонит переводчице (между делом она говорит, что сильно занята), и рассказывает о смерти брата, они спорят немного о взаимоотношениях и все бы ничего если бы не тот факт, что это все снимают на камеру и пытаются выдать за спонтанность. Как будто все совпало, оператор случайно оказался в тот момент, когда Петрову потребовалась телефонная поддержка... В общем это главный недочет ленты, вся эта наигранная трагичность в отношениях Петрова с матерью, с переводчицей, с окружающими, она была лишней или слабо показанной.

Есть еще один маленький минус, он связан с переводом. Я смотрел фильм с братом, он не силен в английском, и было много моментов которых он не смог понять из-за отсутствия перевода, кое что я ему объяснил, но это все равно остается упущением со стороны создателей.

Итог: картина пытается усидеть на двух стульях одновременно - на угрозе глобального масштаба и личных драмах глав. героя. И если первая тема цепляет, то вторая смотрится очень неестественно и лишне. Но в целом мне понравилось, правильный посыл есть, а значит уже не напрасный труд...

7 из 10