Почти в самом финале один из героев, раскрывая хитросплетения обмана, вскользь упомянул Шекспира (мол, не та высота, но тоже сойдет).  Эту же фразу можно с чистой совестью применить и ко всему действу под названием «Дурное поведение» (оригинальное название ленты). Фильм, имея в своем арсенале добротную основу, в качестве которой выступает история об амбициозном адвокате, осмелившемся бросить вызов крупной компании, и привлекающий внимание актерский состав, в общем-то, не раздувается до масштабов шекспировских страстей. Да и сомневаюсь, что изначально такие потуги были (хотя кто знает…). Но и похвастаться более-менее достойным или хотя бы приемлемым результатом не может. 

Бодрое начало истории о махинациях в крупной компании, наживающейся за счет человеческих жизней, без промедлений и пауз вводит в курс событий, знакомит с главными персонажами. Зритель уже предвкушает интересное расследование с его загадками и шокирующими подробностями, но проходит полчаса – и история, к сожалению, медленно, но верно начинает скатываться в нечто невразумительное, страдающее от излишних логических дыр, схематично прорисованных реалий и персонажей, что лишь дает повод задавать вопросы и сомневаться в правдоподобности происходящего на экране. Очередной набор штампов и клише, отсутствие живой интриги, играющей на нервах, вялость и даже некоторая поверхностность в изображении сводят картину до уровня, когда хорошая история лишь обещала быть. Дело едва ли спасают и маститые актеры Энтони Хопкинс и Аль Пачино, априори обладающие тем магнетизмом, что способен буквально приковать зрителя к экрану. Появляясь максимум на 10-15 минут, они, увы, не творят волшебства – не вытягивают историю, не придают ей особенный шарм.  Джош Дюамель, коему доверили главную роль, не спешит оправдывать доверие – не демонстрирует должного мастерства, что, в целом, не способствует возникновению сопереживания, сочувствия к персонажу, а, следовательно, и вовлечения в события, мелькающие на экране.  

Думаю, вряд ли создатели, собрав съемочную команду, дали добро на нечто серое, неприметное или невразумительное. Наверняка, в представлении был как минимум крепкий, умело закрученный триллер с детективными вкраплениями, но, к сожалению, на выходе получилось почти сырое, толком не проработанное кино, которое рискует стать проходным для большей части аудитории. Только при условии отсутствия излишних притязаний и высоких ожиданий становится возможным получить порцию удовольствия от происходящего на большом экране.

5 из 10