Как ни странно, русская трэш-комедия оказалась довольно забавной. Все что происходило перед камерой - это был полный беспредел и безумие. В пример можно привести такой фильм, как 'Карты, деньги, два ствола' или 'Большой куш', где все герои так или иначе взаимосвязаны друг с другом. Честно скажу, идти не очень хотел на этот фильм, но чем-то в трейлере он меня зацепил. Чем? Да вот наверное концептом, просто стало очень интересно его посмотреть. 

Давайте быстренько по актерам. Анна Чиповская - актриса хорошая, но тут она сыграла хоть и второстепенную роль, но и даже такую роль надо хорошо сыграть, чего она не сделала. Валентина Мазунина уже реально 'мазунит' глаза, на нее, как на актрису, уже не хочется смотреть, потому что она из образа 'похабной бабы' из 'Реальных пацанов' так и не выходит. Конечно, может она такая сама по себе, но все-таки актерство в этом и состоит, чтобы быть многогранным актером. Данила Якушев, наш русский Райан Гослинг, говорю так, потому что просто он похож внешне, а не потому, что он настолько классный актер. Если он был неплох в 'Горько', то только потому что там у него была маленькая роль, тут же она у него практически главная, и он не дотянул свою игру. Александр Соколовский - вот наверное, один из нескольких актеров фильма, который справился со своей ролью более чем хорошо. Не сказать, что его роль была сложной, но он с ней все равно справился. И напоследок, лысый Александр Ревва - довольно интересный человек, но и неплохой актер, ему бы побольше опыта в крупном кино, и после этого, мне кажется, он смог бы добиться хороших результатов. 

Если вам скучно, и не знаете на что сходить, а голливудские блокбастеры и комедии надоели, то этот русский трэш для вас, в компании друзей смотрится фильм довольно легко.