Наш новый российский режиссёр Дмитрий Суворов осваивается на ниве киноиндустрии. И вот уже мы видим картину «Суперплохие». Наполненную событиями и поворотами сюжета. Я не имел чести ознакомиться с «Одноклассницами», но «Суперплохие» посмотреть удалось.

	Это картина похожа на голливудские криминальные триллеры. Только снята комедией. Только, по правде, несколько чуждо воспринимаемой. То ли из-за того, что «американские» ходы не работают в отечественном кинематографе, то ли от обилия банальных словечек и примитивных предложений. Назвать это откровенной халтурщиной я тоже едва ли возьмусь, просто как-то… ну, не работают эти приёмы здесь.

	Немалое количество персонажей сопряжено с массой историй, которые произошли с этими персонажами. Данила Якушев воплотил одного из них. Роль его – это проекция новичков на актёрском поприще. Герой сыграл как-то роль в рекламе лекарства от геморроя. Эх, знал бы он, что настоящий «геморрой» ждал его уже в реальной жизни. И то, что его бросила девушка – меньшее из зол. 

	Фильм таков, что в него поместилась и история Дани. И история Дяди Вити (Александр Ревва). И Даниного брата. И ещё левых персонажей. И азиатской путаны. И всё это составляет такой винегрет. И каждая история связана с предыдущей. 

	И скорее это какой-то экспериментальный проект, чем какой-то серьёзный. Я о том, что пародия она-то и есть пародия. Просто не на отдельный фильм, а на целый жанр. Получилось ли смешно? Ответ: эпизодически. От некоторых глупостей фильм бы ещ избавить – и было бы прямо кино с претензией. А так… опять одно из…

	6,5 из 10