Никто не знает точно, нужно ли останавливать Дмитрия Суворова, уже давшего газу в лужу в этом году с 'Одноклассницами'. Новая, вторая по счету, полнометражная работа этого плодовитого, брызжущего кадром, режиссера 'Суперплохие' ждать долго не заставила и появилась через четыре (!) месяца после премьеры 'Одноклассниц'. Рассматривать 'Суперплохих' серьезно очень сложно, скорее это сайд-проект Суворова, который делался больше для себя и друзей-актеров, чем для большого массового экрана. Тем не менее, может собственных Тарантино и быстрых разумом Гаев Ричи рождать отечественный кинематограф. Понятно, что рожденные на почве тотального импортозамещения 'Суперплохие' - отнюдь не та ожидаемая безбашенная криминальная комедия, как вышедшая недавно на экраны 'Война против всех', но и не тотально мертвоснятый проект.

Сюжетная линия фильма напоминает хождение внутри спирали. Суворов сознательно, с настойчивостью и любовью ученика начальной школы, размещает в самопридуманной московской действительности кучу фриков и флэшбэков. Будьте готовы, что 'Суперплохие' навязчиво станут напоминать о своей вторичности во время просмотра. Вы это уже видели? Да, но чаще всего не в России.

Как режиссер Суворов демонстрирует способность писать неплохие, претендующие на нетривиальность, сценарии, но все это хорошее напоминает свадьбу, где кажущейся себе еще молодой и свежей невесте уже за 70. Киноязык, на котором рассказаны и сняты 'Суперплохие', по-своему убедителен, но это все застряло в старинных уже классических для жанра лентах четвертьвековой давности. Лысый Ревва - злодей, нарцисс Якушев - неудачный клон Козловского, красавчег Соколовский - предприимчивый борец за свободу азиатских женщин. Другие - Чиповская, Цапник, Мазунина, Зверева - не лучше. Картонные по сюжету, без гуттаперчевости, заложники штампов и своих ролей.

Суворову не удается раскрасить своих карикатурных персонажей и вдохнуть в них некое подобие хотя бы экранной жизни. Не Папа Карло он, но предводитель всей этой омерзительной (случайно ли?) экранной восьмерки. Плотность натужных шуток зашкаливает, над несколькими - можно посмеяться в голос. Но это не работает на оригинальность 'Суперплохих'. Хотя как автору Суворову удаются многие профессиональные вещи типа оригинально оформленных титров или бешеного, наадреналиненнего, монтажа ленты. Но, не монтажом единым сыт зритель.

Отмечу, что 'Суперплохие' - не самая отвратительная отечественная киноистория последнего времени. Но эта лента с очень невысоким ресурсом как смотрибельности, так и оригинальности. Шекспир тоже не бреговал перелицовывать чужие сюжеты и создавать на них свое бессмертие. Как режиссеру Суворову не хватило самой малости - убедительности рассказа собственной истории при помощи становящимися уже одиозными актеров. Пожелаем ему как можно быстрее преодолеть комплекс 'второго' провального фильма и ждем более яркой и насыщенной собственными идеями работы.

6 из 10