Впечатления при просмотре кинодебюта и профессионально снятого фильма чаще всего совершенно разные. Как бы дебютанты ни старались посягнуть на ту или иную высоту - далеко не все могут справиться с поставленной задачей. У меня стойкое ощущение, что эту историю Миша Холод снял по реальным событиям. Главного героя тоже зовут Мишей, он тоже кинорежиссёр. Сам сюжет - до мозга костей бытовой, не обременённый какими-то немыслимыми поворотами, степенный и размеренный, как гладь озёрной воды. Так могло быть. Почти с каждым. В это я не могу не поверить.

Досадно другое. 'Пессимист', пытаясь быть хорошим арт-хаусным фильмом неопытного, но старательного и аккуратного режиссёра, в итоге остаётся лишь отчаянной попыткой найти благородную почву голыми руками, не имея с собой лопаты. Проще говоря, здесь наблюдаются самые типичные ошибки дебютантов, страшащихся отойти хоть на шаг от сценария к импровизации, отчего история из потенциально любопытной задумки превращается в отчаянно скучный и странный фарс с глубокой драматической подоплёкой.

Да, это по-питерски атмосферная картина. Здесь очень хорошая операторская работа. Визуально всё выглядит иной раз потрясающе, если это слово можно уместить в четыре стены и разбросать на три человеческих образа. Сами актёры чудесно вписываются в отведённые им роли. За всё это режиссёра можно только похвалить. Как послушного ученика, читавшего многое из классики и пытающегося каждую мизансцену обустроить так, чтобы нельзя было придраться. При этом не пренебрегая минимализмом, сосредоточенностью на лицах и эмоциях, ради чего даже особый формат кадра заготовлен заранее.

Проблема заключается в другом. За час сорок минут фильм, пусть даже арт-хаусный, должен запомниться зрителю, как-либо встряхнуть его, заставить над чем-то задуматься (если не несёт развлекательного характера). Пессимистичность 'Пессимиста' в том, что я уходил после сеанса таким же пустым, как и пришёл. С горящими от операторских планов глазами, с отпечатавшейся на сетчатке атмосферой интеллигентного, бытового, спрятанного от глаз туристов Петербурга. Но с пустой головой и спокойным сердцем.

Чтобы найти причины казуса, нужно обратиться в первую очередь к сценарию. Мужчина. Бабушка. Внучка. Никто не просит сделать из этого конфликта типичный американский 'любовный треугольник', где все бы в конце друг с другом переспали, а может, было бы даже убийство. Никто не просит примешивать сюда особые виды похоти и коварства. Только вот чего-то всё равно не хватает... Хотя сама суть сюжета в конце концов была передана: кинорежиссёр вошёл в жизнь двух женщин не просто так. В ходе затянувшейся интриги он, помимо некоторых собственных перемен, изменил что-то непосредственно в женщинах. Проще говоря, 'ария' из той 'оперы', когда третий человек нужен двоим персонажам не для того, чтобы дополнить собой их союз, как кажется поначалу, а для того, чтобы своим появлением вскрыть давно захороненные проблемы отношений, натянутых между ними. Как расщепляющий атомный элемент в хрупком ядре.

Более опытный режиссёр нашёл бы способ перенести этот сценарий на экран с большей пользой, с большей кинематографической свободой, позволяющей зрителю по-настоящему проникнуться историей, не быть в стороне. Здесь же кино от начала до конца напоминает театральную постановку, в которой все действия, реплики, движения столь же театральны, слишком правильны, слишком чётко распределены, отчего 'Пессимист' пытается дышать, жить полной грудью, кричать свою правду, но вместо этого беспомощно задыхается, как выброшенная на берег рыба.

Сам конфликт тем временем даже если не требует какой-либо дополнительной остроты, в своей самостоятельной основе остаётся, скажем так, недожатым, неполноценным. Всё, что удаётся вынести из фильма, так это то, что разница поколений между женщинами - страшное дело. А для вскрытия душевных нарывов просто нужен мужик. И ещё не известно, что на уме у мужика. Поэтому финал выглядит как внезапный обрыв: да, лететь с него неожиданно, да, подобного исхода нельзя было предугадать. Но почему-то не удивляешься. Наверное, потому что до этого история не захватывала так, чтобы окунуться в неё полностью.

Каким бы спорным ни был дебют Миши Холода, хочется пожелать ему дальнейших творческих успехов, как и всем задействованным в проекте кинотворцам. Главное - не сдаваться, учиться на ошибках, нарабатывать необходимый опыт. И тогда будущее покажет новые горизонты.

5 из 10