Весьма интригующая реклама, хотя назойливая, сподвигла меня на просмотр. Признаюсь, не являюсь поклонником юмора канала ТНТ, но отрицать хотя бы его наличие не буду. Это вам не Петросян со своей компанией, самозабвенно рассказывающие бородатые анекдоты.

 Да, юмор 'жопный', туалетный, временами вполне годный. Сценарий примитивный, та же самая реклама раскрывает его целиком и полностью. Но самое удивительное, что эта узколобость с каждой серией только набирает обороты. Ни один персонаж не раскрывается, каждому уделено минимум времени, реплику кинул и до свидания. Но всё выше перечисленное легко может сойти за положительный момент, так по крайне мере случилось со мной. Вся эта абсолютная поверхностность дарует лёгкость происходящему, зрителю только остаётся упасть на диван и отключить голову. Отдыхаешь, временами даже улыбаясь. Важную миссию канала ТНТ считаю выполненной.

 Единственный раздражающий фактор - это музыкальная вставка. Каждая серия поделена на мелкие подробности, они же сеансы, которые разделяет эта звуковая непотребность. Она звучит этак раз десять (минимум) за серию, вызывая диссонанс в благостную атмосферу отдыха.

 Сериал вполне можно порекомендовать к просмотру, это не лучший вид отдыха, но всё равно вполне годный. Не думаю, что буду смотреть продолжение, ну нет этого трепета от ожидания новых серий, но если случайно наткнусь, канал переключать не буду.

   Всем желаю приятного просмотра!!!