Никакого гламура и блеска, который часто предлагает голливуд, всё без преукарас, сплошной реализм: неблагополучные семьи, депрессивные регионы, социальное неравенство, туманное будущее героев фильма...

Мне, как обывателю не понятен посыл этой ленты. Фильм мало предназначен для людей ищущих развлечений, не открывает новые горизонты и мало чему может научить. Драма, документалистика? Просто констатация факта, что не всё так гладко в штатах или укор от Англичанки (Великобритании)? А может и не надо искать это самый смысл... Просто обыденная история, про молодых да бесперспективных, не особо обремененных моралью, целью, и лишь одной наградой в конце, просто жить. Какое-то есть сходство с 'унылыми' лентам конца 80х перед развалом СССР.

На удивление фильм не вызывает желание просто прекратить его просмотр, органичный саундтрек, ребята дурачатся, поют, атмосфера присутствия, чувствуешь себя рядом в этом минивэне несущемся куда-то до следующей ночлежки.

Запомнится ли? буду пересматривать? сомневаюсь, хватает такой драмы каждый день, во круг нас. 

Не рекомендую к просмотру.