Фильм неоднозначен. И плохим не назвать, и хорошим тоже.

Затянут сильно. Кажется, что смотришь вечность. А это говорит о не очень тщательно проработанном сценарии. Флэшбеки — хорошая идея, но реализация сильно хромает. Диалоги приличные, но создаётся впечатление, что актёры просто отрабатывают свои деньги. Только эпизод со Стивеном Тоболовски доставил радость. Хорошая работа. Но это только один эпизод, а фильм-то длится 106 минут.

Саундтрек тоже ни туда ни сюда. Вроде, что-то интересное пошло, как тут же начинается какая-то посредственность. В очень редких моментах музыка подчёркивала настроение картинки.

Главный герой не вызывает к себе ни отвращения ни симпатии. Мотивация его понятна, но она какая-то посредственная (это слово часто на ум приходится). Куража в актёрской игре нет.

5 из 10