Когда вышел только тизер к фильму, то всех заинтриговал. Первая песня сводила с ума народ. Любовь, да еще какая! Пара Ранбир Капур и Айшвария Рай, которая играет роковую красотку. Ожидания были самые-самые... но не оправдались. 

Начну с хорошего:

Песни! Безусловно, они здесь потрясающие! Ну прям слушать можно бесконечно и смысл понравился.

Актеры

Ранбир Капур молодец. Для него это сильная роль. Мне он понравился и в комичной роли и в драме. Такие глаза наполненные болью... Герой экрана. Затмил всех и вся!

Айшвария Рай вызвала много разговоров из-за нового амплуа. Мне не нравится пошлость в и индийских фильмах. Здесь было на грани... но все же по миом меркам перешли. Как актриса я ее не выделила. Какая-то снежная королева. Красавица и все на этом.

Анушка Шарма была как всегда. Фавада Кхана почти и не было. ШахРукх Кхан в роли камео и то больше засветился, чем пакистанский актер.

Сценарий

Ну простите, меня, дорогие поклонники Карана Джохра, но с этим фильмом он меня разочаровал конкретно.

   1. Много выпивки... просто пропаганда спиртного и разгульного образа жизни, а еще свободных отношений - аморальные принципы запада завладели Болливудом.

   2. Избитая концовка... ну... как-то даже ожидаемо было что ли...

   3. Не раскрыли истории Сабы и ее бывшего мужа. Хотя бы дали понять, что случилось. А то остроумные диалоги, а от чего такие отношения - не понятно. 

   4. Не раскрыты отношения Ализе и Али. Ну, тоже хотелось больше экранной пары увидеть. В трейлерах много, все, что в трейлере, то и в фильме, не больше. Я понимаю, что акцент мог бы сместиться, но это помогло бы лучше раскрыть героиню Анушки Шармы. а так ее переживания были пустыми на фоне Ранбира.

В остальном - фильм на один раз. Здесь не подняты извечные ценности и философские вопросы, но есть интересные мысли.

Ретроспектива

Сейчас мода пошла обыгрывать в фильме хиты прошлых лет. Ну придумайте же новое, чтобы стало хитом! Зачем за старое цепляться все время? Сколько уже таких фильмов. Похоже иссякло вдохновение.

Итак:

В целом, безусловно, фильм найдет своего зрителя, останутся сверхвосторженные отзывы. Но для меня задумка хорошая, а реализация плохая. Только клипами и зацепил. Но не сюжетом. Идея с любовным треугольником обрела форму гипертрофированного многоугольника... Сейчас не буду раскрывать, дабы спамом не было.

Рада, что в прокате фильм имел успех. Рада больше за Ранбира Капура, у которого до этого были одни флопы. Здесь он выложился на все 100%. Если бы не ждала фильм Dear Zindagi, хотела бы, чтобы лучшая роль на очередном Filmfare досталась именно ему.