Фильм начинается как треш, в основе которого лежит черный юмор. Но в середине, фильм превращается в детективный триллер. По замыслу создателей, такой поворот должен был 'добавить огоньку'- сделать картину  еще более незаурядной. По-моему же, они попросту испорти неплохую задумку.

 Мне нравится испанский кинематограф, я люблю его за определенную самобытность и собственный стиль. От данного фильма ожидал много большего. Актеры сыграли очень неплохо - это и удержало картину от полного фиаско. Разве что, Альба Рибас не тянет секс-символа, 'девушку, по которой сохнет вся Испания', но сыграла таки она достойно.

 Фильм, безусловно, интересен в плане дискуссий на тему: что хорошо, а что плохо. Но с точки зрения изобразительного искусства это посредственный продукт, который запомнится зрителю лишь его уникальному сюжету.

5 из 10