На мой взгляд, фильм «Кровососы» чудом балансирует на грани меж современным трэшем и малобюджетным дистиллированным сугубо развлекательным ужастиком.

Заложенное семя ужаса не страшно, пожалуй, вовсе нисколько не пугает, тем более жуть не обуревает зрителя ни в одном кадре. Все режиссёрские «капканы» расставлены ради единственной задачи – забавлять. Формула проста: поменьше слов, зато больше дела с частыми перестрелками по толпам монстров из больших пушек, как из однообразной компьютерной игры. Временами ловишь себя на мысли, что вот-вот простенькая однотипная стрельба обретёт зрелищность с разными трюками и масштабными взрывами, но, увы, бюджет слишком мал, дабы возвышаться уровнем над телевизионным кинофильмом, впоследствии вышедшим сразу на видеокассеты, когда плёночные носители уже были на грани «вымирания». На деле, фильм не претендует на смысловую нагрузку, налегая на действие, которого не достаёт из финансовых соображений.

Только режиссёр и сценарист в одном лице - Мэттью Хатингс, как бы не избегал продуманной трагичности с психологизмом в вампирской тематике, не поленился и предоставил на зрительский суд любопытный фундамент действиям. Сюжет фильма и интересен и забавен. Во-первых, пред нами мир будущего: люди бороздят космические просторы, всюду заселённые колонии, мощные двигатели на летательных кораблях для глубинных полётов, но вот незадача, оказывается, на большинстве планет проживают не зелёные человечки, а кровососы! Сразу у любого зрителя возникают вопросы к смехотворной данности по поводу той несуразности в соотношении планеты Земля и её колоний с кучами вампирских небесных тел, кишащих упырями. Интересно, чем кровососы питались ранее до гостей из человечества, наконец-то освоившего постройку летательных аппаратов на достойные расстояния? И по каким причинам вампирский народ терпит лишения от мизерного оппонента, когда сам легко умеет обращаться с огнестрельным оружием?

Радует из смыслового узла находка подать не просто однообразных клыкастых существ, а придумать несколько рас, причём разных по манере поведения и внешнему виду, начиная от примитивных племён с копьями - кожелицими, заканчивая вурхами – этакой высшей «продвинутой» кастой, способной вынашивать планы, правда, не менее жестоких, чем все остальные. Ах да, ещё найдётся местечко и для говорливого... вампира-червяка!

В созданном просторном киношном мире всей кровососущей разномастной братии будет противостоять отряд охотников за нечестью, кои по найму отлавливают стайки монстров и незамедлительно уничтожают: кого пуля возьмёт, а для неких видов нужен лишь серебряный кол в сердце. Прописанные герои не блещут оригинальностью, сценарным интеллектом, разве что хоть как-то интересной будет вампирша-телепат, сражающаяся на нашей стороне, нежели клише из самоотверженного командира, недалёкого вояки, сомневающегося новичка и вредной азиатки. Врагами станут не только кровососы под предводительством харизматичного лидера из вурхов, чья индивидуальность целиком и полностью обязана единственно узнаваемому актёру за весь фильм Майклу Айронсайду, «купающемуся» в своём отрицательном амплуа в гриме. Так ещё людям угрожают тоже люди, но в сообществе этакого вампирского Гринписа. То есть, они желают добиться прекращения геноцида над опасным кровососущим видом, разрешив им жить бок об бок с нами! Данные речи произносятся перед коварным заляпанным алым клыкастым уродливым лицом истребляемых «бедолаг», посему не смеяться над глупым сценарием трудно.

Ляпов и иных хватает, особенно разные планеты, где предоставлена одна и та же дыхательная атмосфера, сила притяжения, климат, привычная растительность и другое, всё то, что окружало съёмочную группу в Канаде. Когда же место действия переходит в декорации, то и тут не слаще: то простенькие залы для драк и перестрелок, то каменные туннели, то космический корабль группы убийц чудищ. Вот работа гримёров безукоризненна, создавшая всевозможный вид инопланетных вампиров будущего, где чёрные плащи заменены на кожаные клёпаные куртки.

Подводя итог, могу сравнить разбираемый телефильм с футуристичной игрой-стрелялкой, где вместо инопланетных существ предсказуемо типичным главным персонажам предстоит встречаться с вампирами; между уровнями чуть разными в своих декорациях будут небольшие передышки с самым простым проходным юмором, а далее снова однообразная пальба. Тематика вроде заманчива с привнесением готических образов хоррора в космические просторы, идеей наделить их разнообразием по расам, выстроить какую-никакую двойственность с упоминанием геноцида, только далее незамысловатого внутренне и внешне развлечения кино не ступало в поистине пугающие своей чарующей неразгаданной чернотой межпланетные глубины.

Оценка мала, но не самая низкая, ведь всегда вспоминаются истории куда плачевнее в направлении рассказа о вампирах в космосе, как «Дракула 3000», например.

5 из 10