От сего творения Pixar Animation Studios, признаться, я ожидал большего. «Рататуя» ведь кое-кто ставит выше «ВАЛЛ-И» (6,5), который является весьма крепкой работой, хоть и проваливается до детской банальности во второй половине фильма. Я смотрел этот мультфильм про талантливую крысу-повара, ожидая чего-то неожиданного, необычного, возможно нового, я сидел 20 минут, 30, надеясь, что это всего лишь прелюдия перед истинным действом, но когда дело дошло до главной сюжетной истории, стало ясно, что больше ждать нечего. Когда фильм перевалил за половину – я начал скучать – сначала повеяло лёгкой тоской, потом было несколько минут довольно твёрдой скуки, и только симпатичная концовка спасла ситуацию. На какой-то момент, мне даже показалось, что совершенно обыкновенный «Вольт» (5,5) лучше. 

Что мы имеем: добрый фильм, но не трогательный, грубо говоря, до слёз, как, например, «В поисках Немо» (10), оригинальный по части задумки крысы гения кулинарного мира, но стандартный во многом остальном. Все те же завистники и «принципиальные злодеи» противостоят главным протагонистам, всё те же персонажи с гиперболизированной внешностью смотрят на нас своими трёхмерными глазами. Да, здесь опять же есть любовь, преданность, ответственность и сказка, но выглядит это не дурацко, да и банальностью не сильно воняет. 

В первую очередь «Рататуй» – это фильм о мечте, перед воплощением в жизнь которой нет преград. Только ради этой мечты и главного героя крысы Реми – обладателя столь необычной для крысы, но, в, то же время, профессиональной и гармоничной для души невероятной фантазии. 

Всё-таки, действительно необыкновенного интересного сценария и душещипательных моментов, да и вообще обилия чувств и эмоций в фильме нет, поэтому это картина, прежде всего, для детей. Хотя присутствуют забавные моменты, а в каких-то единичных моментах даже чувствуешь этакое напряжение, хотя в целом в напряжении зрителя держать «Рататую» не удаются, хотя может это и не нужно, но послевкусия бы и впечатлений это могло бы придать. 

Если бы не неплохая концовка – боюсь, уравнял бы «Рататуя» с «Вольтом».

Да, и, кстати, я, конечно, понимаю, что это детский мультик и всё такое, но осознать, как можно управлять человеком, дёргая его за волосы, как это делал Реми, я не могу (пробовал – дёргаю себя за волосы – конечности от этого не шевелятся=)).   

Оценка: нормально; 

5,8 из 10