Очень забавный фильм, даже слишком, для заявленного жанра. 

Начиная смотреть это кино, я ожидала что-то в стиле «Дракулы» Брема Стоккера. Качество пленки создавало впечатление, что снят он был где-то в середине 90-х, спецэффекты, столь модные сейчас для создания фильмов о вампирах, тоже с прошлого века, и всё вокруг такое светлое, домашние, что казалось, смотрю я кино не про нечисть, а про влюблённую пара в отпуске с невнятным сюжетом их действий. В итоге все счастливы, хоть и мертвы.

Радует два момента: стёб Кристофера Ламберта, особенно его реакция на возносящегося священника в луче белого света, а так же очень понравилась музыка в финальных титрах фильма, это наверно заметят лишь те, кто не станет сразу выключать фильм, честно, музыка великолепна, послушав её, совершенно забываешь о глупом сюжете фильма.

Посмотреть этот фильм можно, если есть не нужное время или для разгрузки мозга.

5 из 10