Удивительно как много работ современной  анимации  направлены на выявлении в человеке положительных чувств и эмоций, именно таковы работы студии Пикрас в который раз порадовавшей зрителей очередной анимационной полнометражкой «Рататуй». Лауреат премии Оскар и Эмми овардс этот анимационный полнометражный фильм рассказывает о том, как желание и усилие может возвысить  до самых небес, ну конечно  без добрых людей здесь не обошлось. 

Сама идея зарождения фантазии, ее перерастание в мечту  и воплощение мечты в реальность, вот основная сюжетная линия. 

В центре образ Реми, дан в динамике, в начале фильма неуверенный крысенок, в конце настоящий мастер. Образы Лингвинни и Коллет так же интересны, зарождение любви, а как же без нее, ведь все-таки действие происходит в Париже, доверие и понимание Коллет  по отношению к Лингвинни и принятие бесспорного таланта Реми.

Нельзя пропускать образ критика Антуана Эго, который несмотря на все суровость его работы и понимание окружающего : «когда еда мне не нравиться, я ее не глотаю…», так же признает дарование юного мастера и статья написанная им помогает понять очень многое…

Что касается музыкального оформления, то наряду с известными вокальными композициями, необходимо отметить работу композитора Майкла Джаккино, чья музыка помогает еще лучше понять и воспринять образ Реми и идею фильма.