Начну с того, что я посмотрела сначала версию 2005 года, но при этом не поняла почему так много отрицательных отзывов у этой картины. Это меня толкнуло к просмотру версии 1995 года, и это меня нисколько не разочаровало. 

В сравнение этих двух картин могу сказать одно: этот фильм намного ближе к оригинальному тексту, чем более новое кино. 

Что мне понравилось: костюмы, очень хорошо изобразили моду (девушки не тощие, платья и прически, шляпы-цилиндры и т.д.), пейзажи, поместья, мистер Беннет, мистер Дарси, младшие сестры Элизабет, то что в экранизации не отступали от романа Джейн Остин, лишь немного сократили некоторые моменты.

Что не понравилось: картину смотреть немного скучновато, все пропитано строгостью английского кино, сдержанности много, эмоциональности - мало, те сцены, что были пропитаны страстью и взволнованностью здесь не блещут! Не понравилась внешность многих актеров: Джейн в книге - красивая девушка, а здесь она полная посредственность, а еще эта ее прическа просто отвратительна (и хотя прически все выполнены в одном стиле, у других они выглядели намного красивей), возможно именно прическа и портит весь образ Джейн; мистер Уикхем - тоже довольно не привлекателен. 

Дженнифер Или в этой экранизации самая привлекательная девушка, но при этом не красавица, она очень точно передала именно героиню книги. Так что к ней претензий не имею.

Колин Ферт мне приглянулся в этой роли, хотя Мэттью Макфейден в версии 2005 года мне полюбился больше.

Сюзанна Харкер - сыграла хорошо лиричную и добрую девушку, которая видит только хорошее в людях, сама по себе актриса симпатичная, но в фильме ей очень плохо подобрали образ.

Криспин Бонем-Картер не совсем меня убедил после роли Саймона Вудса в одноименном фильме 2005 года, не было ощущения, что он увлечен беседой и Джейн, воодушевления не хватало, открытости, его невероятной общительности...

В целом если привыкнуть к лицам актеров и не задумываться об их игре, оценивать сам роман Джейн Остин - эта экранизация выигрывает перед версией с Кирой Найтли, но если хочется эмоциональности и более привлекательных героев, то лучше смотреть версию 2005 года. Я не скажу, что какая-то экранизация хуже, они обе достойны внимания, но лично мне все-таки больше понравилось кино 2005 года, я прямо влюбилась в эту историю и исполнение. 

Моя оценка этой версии: 

9 из 10