У меня в некотором роде было предубеждение в отношении этой экранизации, так как перед просмотром я слышала и читала множество восхищенных отзывов, которые ругали как могли экранизацию 2005 года (которая, кстати, мне очень понравилась), поэтому я смотрела ее с большей внимательностью к костюмам, актерам и их игре, декорациям, режиссуре, да и вообще ко всему, чтобы найти какие-либо недостатки. И сейчас я даже не знаю разочарована я или нет, но недостатков я нашла не так много как мне хотелось, но и не так много плюсов у этого фильма.

 Ну обо всем по порядку:

Плюсы, те которые по моему мнению неоспоримы: 

1. Мистер Дарси — Колин Ферт. По моему мнение, гордый и тщеславный человек, пренебрегавший, до определенного времени, обществом людей не стоящих на достойной для него социальной ступени, у него однозначно получился. Он в меру красив, черты его лица пусть не так правильны, как бы мне хотелось, но все же он представил передо мной тот образ, который я представляла в книге. Он сумел показать не только гордость, как холодное и неприятное чувство, но и любовь, как нежное и благодатное. Единственное, что меня не много опечалило, так это то, что он на протяжении всего фильма так и не улыбнулся, был суров и неприступен, хотя в книге, он мог позволить себе выражение чувств с помощью улыбки. Но в общем, его игра была на твердую пятерку, но правда с маленьким таким минусом.

2. Мистер Бингли — Криспин Бонем-Картер. Примерно таким я себе его и представляла: деликатным, веселым, наивным и любящим Джейн. 

3. Декорации. Мне понравилась такая Англия, хотя и показалась немного мрачной, кроме сонечных и цветущих Лонгборна и Пемберли.

 Ну и о минусах:

 1. Остальные актеры. Многие персонажи выглядели намного старше, того как они показаны в книге. Мистер Уикхем — такое ощущение, что актера старательно гримировали, но так и не смогли убрать его многочисленные морщины (при всей трудности бытия в Англии 18 века, люди, по моему мнению, не могли выглядеть так в 27 лет). Мисс Бингли — крайне не приятная и безвкусная дама, которая должна была быть эталоном лондонской моды и красоты. Джейн Беннет — вспомните, самая красивая из сестер, а получилась так, что Лиззи была намного симпатичнее старшей сестры, да что там говорить даже Шарлота выглядела намного милее Джейн. Миссис Беннет — получилась крайне отрицательная героиня, сложилось такое впечатление, что Элизабет, не то, что стесняется своей матушки, но и вовсе не любит и не уважает свою глупую и неделикатную родительницу, хотя это было совсем не так.

 2. Затянутость. если бы не мое огромное желание и интерес связанный с прочтением книги, я бы с трудом осилила даже первую часть и не спас положение даже Ферт со своей игрой. Не советовала бы смотреть людям, которые не читали книгу, так как это не подтолкнет к ее прочтению.

 И в итоге, я приняла решение, что это все же не лучшая из экранизаций, хотя особых отступлений не было и это похвально, но для кино это слишком сухо и затянуто.

 За Дарси, Бингли, Англию и музыку (ах, да! мне импонировала не навязчивая и приятная музыка) ставлю:

 7 из 10