Ох, и любят американцы покушать. Нация фастфуда, туды её в качель. Только что отсмотрел 'Принцессу и лягушку', где героиня мечтает о собственном ресторане, Включаю 'Рататуй' - то же самое. Только теперь о ресторане мечтает крыса. И чтобы приподнять уровень мультфильма основным местом действия выбран Париж. Хотя можно было, конечно, придумать крысу, мечтающую открыть свой Макдональдс, но это как-то некошерно.

Анимация очень понравилась. У крысы Реми прямо-таки 'кажный волос надо ставить на учёт' в хорошем смысле. Каждый волосок торчит отдельно, что придаёт Реми пушистость и некую умиляющую составляющую. А ещё осенний Париж - это шарман. Вживую я его никогда не видел, но та осень и те улочки, домики, которые можно наблюдать в мультфильме, очень воодушевляюще выполнены. Красиво.

Чего понять не могу, так это почему отрицательных персонажей в мультфильмах зачастую делают коротышками. Потому что большие все добрые и мирные, а маленькие злые и жестокие? Зачем шеф-повара надо было таким изображать? Чтобы это оправдывало его агрессивность? Маленький всю жизнь, обиды, комплексы. Ну как-то примитивно. Казалось, в 'Шреке' закрыли эту тему коротышек-злодеев, причём закрыли не один раз, как бы потешно это не звучало. А тут опять - маленький злодей со стремянкой. И не надоело им?

Но сами по себе герои интересны. И главный паренёк, которому с крысой повезло, и девушка-повар с сильным характером, и сам шеф-повар в озвучке Владимира Зайцева (Джокер форева!). И другие повара, и крысы, и Антон Эго, куда без него. Он мне чем-то нашего министра иностранных дел Лаврова напомнил.

И вообще мультфильм интересен. Он вызывает аппетит. Побывать вместе с героями на кухне ресторана и при этом не захотеть всего этого попробовать  практически невозможно. 

7 из 10