Прочитав книгу Джейн Остин 'Гордость и предубеждение', я решила сразу же посмотреть фильм. Я не могла дождаться конца и досмотрела только потому, что было любопытно, что же еще можно растянуть на 5 часов. Оказалось, что режиссер практически не отступает от книги вплоть до сохранения некоторых диалогов.

 Кроме затянутости сюжета мне еще не понравились некоторые актеры. Ну неужели нельзя было найти на роль Джейн кого-нибудь получше?! В книге же она описывается красавицей. Конечно, стандарты красоты постоянно меняются, и красивая девушка 19 столетия может нам вовсе не показаться таковой. Но фильм снимали в 1995 году и мне кажется, что режиссеру нужно исходить из стандартов красоты и предпочтений современных зрителей. Тоже самое могу сказать и о Дарси и Уикхеме. Последего автор вообще описывает как самого милого молодого человека. Молодого. А актер  выглядит лет на 40. Образ мистера Коллинза воплотил Дэвид Бамбер. И, если, читая книгу, я подумала, что просто не хотела бы общаться с подобным человеком, то в фильме герой вызывает отвращение.

  И неужели они в 19 веке ходили в таких платьях? У девушек семейства Беннет они похожи на ночнушки! 

  Кое-что мне все-таки понравилось в этом фильме. Во-первых, актриса, исполняющая роль Элизабет, Дженнифер Эль, очень милая и приятная. Кроме нее, я просто в восторге от мамаши Беннет, Элисон Стэдмен. Я просто предвкушала, как она будет жаловаться на свои больные нервы и кудахтать! Во-вторых, в фильме показана великолепная природа и старинные замки