Честно говоря, книгу читала ну очень давно и уже плохо помню, в чем там сыр-бор (ну кроме главных персонажей, Лиззи и Дарси) и что из себя представляют персонажи (кроме, опять же, главных), поэтому будем рассматривать этот мини-сериал без оглядки на 'источник' истории.

Что можно сказать в целом? Для картины 1995 года игра, антураж и операторская работа - типичная. А с другой стороны 'Чувство и чувствительность' того же года все же более живенькое. Может, дело в том, что тут почти целых 6 часов, которые делают картину размеренно-затянутой? Я не исключаю такой возможности.

Мне нравится Фёрт как актер, но я все равно не уловила, почему его считают 'идеальным' Дарси. Нет, я понимаю, почему на самом деле - у него очень мало экранного времени на весь сериал (ну сколько, полчаса?), он создает мало лишних телодвижений и, соответственно, ошибок, а оттого фантазия позволяет додумать остальное. Такой трюк с 'мамашей' (за неимением иного слова) Беннет, например, не пройдет - ее много, она отвратительно громкая и безгранично глупая. 

Две старшие сестры позиционируются как в меру умные, в меру красивые и достаточно воспитанные. С первым я бы поспорила, поскольку по их диалогам между собой становится понятно, что они просто более спокойные, соответственно говорят меньше, а потому и создают такое впечатление. С красотой я бы так же поспорила, но тут следует понимать, что это все же Англия, у них своеобразные типажи и понятия. 

Младшие сестры не иначе как пошли в мать, ну и для контраста есть праведница Мария, которая очень шаблонно в кадре появляется не иначе как с книгой.

На фоне всего этого балагана отца семейства действительно жаль, поскольку он разумнее (не умнее, а именно разумнее) всех своих девочек вместе взятых и если ассоциировать персонажей с эмодзи, то ему бы точно достался 'лицорука'.

С женихами проблема примерно та же. Сериал следовало бы назвать 'Молчание - золото', так как именно те персонажи, что болтали меньше всего, кое-как похожи на человеков. Отдельно хочется отметить Коллинза - персонаж сам по себе отвратительный, это да, но сыгран очень уж убедительно. В отличие от большинства 'восковых' фигур фильма - от них просто скучаешь, а Коллинзу хочется именно дать пощечину (как минимум). И это несмотря на то, что главный злодей-совратитель - Уикем, но как-то вот не дотянули они накал страстей вокруг его персоны. 

Что еще могу сказать? Ах да, деньги, деньги, деньги, деньги. Я понимаю, что у семьи Беннет очень неудачная ситуация в связи с отсутствием сыновей, но их старшей дочери 21, младшей 15, а мать семьи уже хоронит отца и целый год (или более того) ноет, что все они останутся на улице. Именно от этого складывается впечатление, что старшие сестры все же руководствовались не зовом сердца, а расчетливостью своих скромных умов.

В общем, несмотря на это все - фильм не самый плохой, но вызывает скорее скуку. Мне замечательно зашел под долгие томительные зимние вечера. Под вязание.