'Метаморфозы' - один из самых нелепых и смешных фильмов на вампирскую тему, из тех, что вышли на экраны в последние года четыре. И тратить время на него стоит исключительно из-за интереса к фильмографии Кристофера Ламберта, или из-за присутствия чрезвычайно симпатичной Ирены Хоффман. Потому что таких историй про очередные нечистые силы в красивых декорациях средневекового европейского замка поклонники жанра наверняка пересмотрели немыслимое количество. Соответственно, 'Метаморфозы' можно порекомендовать на один просмотр неискушенным зрителям, все-таки данное зрелище куда лучше какой-нибудь 'Крови и шоколада'.

Как обычно, трое молодых туристов, путешествующие по Европе, сталкиваются с мистикой. Сначала им встречается очень привлекательная блондинка, чуть позже они оказываются в замке с собственной зловещей историей. Вновь какие-то заговоры, нелепые попытки объяснить вампирское происхождение, и, собственно, забавный местный 'дракула' Константин в исполнении Ламберта! Как я уже упомянул, понравится весь этот детский сад лишь из-за него и классной Элизабет. Потому что, например, романтическая линия между ней и забитым молодым писателем слишком наигранная и наивная. Но визуально все очень даже неплохо. Особенно, начиная с середины фильма.

Первая половина отводится непрестанной болтовне и знакомству с главными персонажами. Минут через сорок начинает дохленькое действие, включающее забавные монологи вампира Константина. Кстати, в эти же моменты не обошлись и без русского туриста, напомнившего про классические образы русской мафии в голливудском кино. Будет даже немного крови, и неплохая развязка, по крайней мере, для фильма такого уровня. В принципе, сделано неплохо, для бюджета 6 млн$ в 2007 году. Есть пара кривеньких спецэффектов, и на удивление, качественный, местами даже красивый саундтрек. Но не стоит ожидать от 'Метаморфоз' уровня хороших фильмов 90-х с Кристофером Ламбертом. Он, к сожалению, уже достаточно давно погряз в третьесортных бюджетных поделках.

На мой взгляд - забавный бюджетный ужастик про вампиров, который можно посмотреть из-за красотки Ирены Хоффман.