Данный фильм вызывает у меня противоположные эмоции. Оговорюсь сразу, книгу я не читала. Но кое-какие моменты усвоила из отзывов.

С одной стороны, мне нравится эта история. С другой, подбор и игра некоторых актеров вызывает массу вопросов. Но все по порядку:

1. К несомненным плюсам относится игра всех без исключения мужчин. Мистер Дарси благороден и высокомерен, Мистер Бингли наивен и мил, Мистер Коллинз отвратителен и раболепен, Мистер Беннет умен и ироничен, Уикхем обольстителен и хитер - все на своих местах.

2. Так же к плюсам можно отнести Миссис Беннет, которой перманентно во время просмотра хочется дать по голове чем-нибудь тяжелым, и Леди Кетрин ДеБург, которая вызывает схожие чувства.

3. Главный минус фильма - сестры Беннет. Джейн: и это первая красавица на селе? Актрису с большой натяжкой можно назвать милой, но никакой красоты, утонченности и нежности в этом, пардон, лошадином лице. Элизабет наоборот слишком хороша, т. к. по книге красавицей, насколько я понимаю, не являлась. Младшие сестры более удачны. Но весь фильм меня не покидало стойкое ощущение того, что мне дурят голову. Ну как можно перезрелых грудастых девиц выдавать за 15-17 летних? Неужели же Лиззи 21, хотя выглядит она на все 30 с хвостом? Неужели же на всю Британию не нашлось 5 молодых актрис?

4. Кроме этого умиляют некоторые мелочи, которые бросились в глаза. Вроде бы создатели с большим вниманием отнеслись к деталям. Но, например, башня, которая мелькает сначала где-то неподалеку от дома Беннетов, а потом видна сразу за домом Коллинзов, меня повеселила.

 8 из 10