Первый раз пишу рецензию только для того, чтобы оправдать обруганный фильм 2005 года, который якобы 'ни в какое сравнение' с данной экранизацией. 

Как только не восхваляют этот мини-сериал, и не поносят версию с Кирой Найтли. Ну что  же, вот маленькая ложка дегтя.

Прежде всего, да я читала книгу бесчисленное количество раз, знаю ее вдоль и поперек, и в обратном порядке. 

Как бы я не любила Колина Ферта, который пусть и не совсем похож на книжного Дарси, но украшает этот сериал своим обаянием, его было недостаточно для безоговорочно положительного отзыва. Что касается остальных актеров - я в отчаянии. Я смирилась с Элизабет Беннет, даже нашла очарование в столь непонятном выборе создателей экранизации. Но, боги! Что они сделали с Джейн? Где первая красавица графства? И почему все актеры так нещадно переигрывают? Как-будто сериал снимался для исключительно недалеких и узколобых, которым мы еще раз покажем насколько преувеличенно глупа миссис Беннет, насколько отвратителен в своем чинопочитании Коллинз, как невежественна и тупа Лидия(Бедная актриса, не представляю зачем ее заставляли наигранно ржать все 6 серий без остановки) На некоторых эпизодах так и хотелось крикнуть 'да мы поняли, поняли, спасибо!' 

Костюмы мне казались безвкусными, хотя тут я судить не берусь, исключительно обывательское мнение. Музыка резала по ушам высокими и, пожалуй, скудными нотами. А еще какой-то вечно желтый оттенок сериала, кадр за кадром.

Тем не менее, мне нравится этот вариант ГиП, он очарователен своей приближенностью к книге, диалогами и Фертом. Но версия 2005-го года кажется куда более стильной, элегантной и страстной, книга сокращена аккуратно и грамотно, хотя по некоторым моментам скучаешь, диалоги красивы и метки, чего только стоит 'главное - практика' и сцена под дождем. 

В общем, может я не столь интеллигентна, во мне мало аристократии, чтобы правильно оценивать экранизации этого бесподобного произведения, но мне все кажется, что большинство местных критиков полны предубеждений (и гордости).