Сага по известнейшему произведению писательницы Джейн Остин. Одно это уже должно быть неким гарантом качества. С другой стороны, многие не читали книгу, а знакомы лишь с киноверсией. А это уже другое восприятие. Рассматривая фильм, как отдельное произведение, приходишь к двояким выводам. 

С одной стороны, все образы прекрасно выписаны, показаны всесторонне и полно (хотя, может, это заслуга Джейн Остин?). Но уж к актёрам писательница точно не имеет отношения, а, значит, режиссёру можно поставить в заслугу приглашение таких интересных типажей. Первые роли, безусловно, смотрятся особенно ярко – Колин Фёрт и Дженнифер Эль. Но и остальные выглядят очень неплохо.

С другой стороны, мини-сериал из 6 серий – это, пожалуй, чересчур. Временами ловишь себя на мысли, что зрелище затянуто, а то и скучновато. Конечно, в прошлые времена, наверняка время так и тянулось – неспешно, тягуче, в бессмысленных визитах и бесконечных прогулках. Но сегодняшнему зрителю смотреть такое может быть сложновато. Тем более, учитывая, что сюжет довольно прост и предсказуем. 

В итоге произведение, считающееся многими великим (без какой-либо натяжки), становится обычным сериалом – довольно милым, но не более того. Вряд ли просмотр этого кинотворения останется в памяти надолго. 

6 из 10