«Гордость» Джейн Остин по рассказам прочитавших было просто шедевральным произведением. Когда преподаватель по литературе включила этот роман в список для чтения, я уже морально подготовила себя к чему-то невероятному. На самом деле, роман вполне себе обычный, написанный в духе того времени. 

Что касается мини-сериала, то мне он показался слегка затянут. Шесть серий, где до мельчайшей подробности показывается всё и даже то, что осталось «за кадром» в оригинале произведения. Видимо, в наше время, когда события в фильме максимально упрощены и сжаты, смотреть это кино становится не то, чтобы испытанием, но требует усилий точно. Что хочется сказать об игре актеров: роли Дарси и Элизабет сыграны прекрасно, им можно верить, но вот только что-то староват герой. Я представляла на его месте мужчину намного моложе. 

Сильно раздражала мать девочек, миссис Беннет, но думаю, именно этого и добивался режиссер, потому что вызвать совершенно чистые эмоции, здесь — чистую неприязнь к персонажу фильма — это надо постараться. Прекрасны кадры с живописными пейзажами, костюмы, мельчайшие какие-то детали складывают единую картину Англии 18 века.

Конечно, таким сюжетом сейчас мало кого удивишь, учитывая экшн, который сейчас крутят в кинотеатрах мира, но я думаю, что для ознакомления со стилем и уровнем съемок середины 90-х, этот сериал подойдет как нельзя кстати. За что отдельное спасибо режиссеру Саймону Ленгтону и сценаристу Эндрю Девису.

В целом, я бы рекомендовала посмотреть этот сериал, так как проработано практически всё, книга и сериал различаются лишь в самом конце относительно резкого изменения в поведении Дарси. В остальном просто один в один.

 7 из 10