Чем чаще я сталкиваюсь с фильмами про вампиров, тем больше убеждаюсь, что всем режиссерам подобных картин, как только они заикаются, что собираются снимать о кровососах, выдают эдакий букварь.

В букваре есть 10 непреложных правил, выполнение которых обещает создателям вечную жизнь.. то есть я хотела сказать сборы, славу и тому подобное…

Итак, что же нужно сделать:

1. Объяснить, чем данные конкретные вампиры отличаются от всех предыдущих. Блюдо подается с соусом из легенды о происхождении пресловутых носферату

(В нашем случае совсем слабенько. Какая-то средневековая барышня, в сердцах воскликнула, что проклинает церковь, и на тебе... сразу клыки выросли. Странно, что в таком случае половина средневековой Европы не обратилась. Они там каждый день друг друга проклинали, то народ церковь, то она их.  Про отличия вообще молчу. Взяли стандартный набор страшилок и выбрали из него парочку, которая наименее затратная по бюджету. Плавится на солнце, серебра бояться, летать...это как-то напряжно, решили создатели, и ограничились палками и зеркалами. Но уж на палках-то они не экономили, щепки летают только так.)

2. Взять на главные роли симпатичные мордашки. Одна симпатичная мордашка - человек, вторая - вампир

(Ну тут всё по правилам. Миловидный Кори Севьер, хлопающий весь фильм длинными ресницами, и утонченная Ирена Хоффман с неизменно страдающим выражением лица).

3. Харизматичный злодей. Либо ооочень злой, либо ооочень ироничный

(Выбрали второй вариант. И надо сказать удачно. Монологи  Ламберта одна из двух отдушин в этом вихре нелепостей (О второй скажу позже). Если бы создатели этого “Фильма” с большой буквы во всем придерживались такого настроения и стиля, то получилась бы довольно забавная приключенческо-юмористическая лента. Но нет. Видимо предполагалось, что от его размышлений вслух, мы начнем рыдать, всхлипывать, и седеть раньше времени).

4. Мясо. То есть те несчастные, кого не жалко будет убить, но по которым сможет поубиваться главный герой (Уж простите за каламбур)

(Тут тебе и два друга, и парочка туристов, и парочка монахов. Эти ребята отработали на славу, сразу видно, что не зря свой хлеб ели, даже умерли по несколько раз…К тому же не забыли про “тупых мафиозовидных” русских. Я всё ждала, что Игорь балалайку из-за пазухи вытащит и огреет ей распоясавшегося вампира).

5. Зловещие примочки и артефакты

(Для этой цели видимо предполагался амулет, но он свою страшно-ужасную сущность так и не раскрыл. Все его чудеса начались и закончились на перепрыгивании с шеи Елизаветы-старшей, на шею Елизаветы-младшей).

6. Преследования жертв

(Ну а эти сцены режиссер и оператор любовно слизали с другого букваря (“Как снять самый-самый-самый страшный ужастик. Пособие для чайников”) Тут тебе и высовывающаяся из-за угла камера и реплики преследуемого “Ты пытаешься меня напугать?”, и хриплое дыхание, а-ля Дарт Вейдер и наконец, мое любимое, крайне-неожиданное утаскивание жертвы за угол, в темноту. Красота).

7.  Любовная линия

(Куда без этого. Но здесь создатели решили не размусоливать (Серьёзная лента же снимается, как никак!), поэтому все происходит быстро и деловито. Ночью познакомились, днем переспали,  сразу же обменялись “Я люблю тебя”, следующим вечером подарила кулон, который 500 лет берегла, ночью самоотверженно жертвовали жизнью ради друг друга, а на следующее утро уже “жили они долго и счастливо и умерли в один день”. 2,5 дня, понятно?! А вы тут ноете, годами ищите вторую половинку... Вот, берите пример ).

8. Что-нибудь про тяжкую вампирскую жизнь и их страдания…

(На удивление, этой теме уделили не так много времени, но! Но Ирена Хоффман страдает, как она страдает, весь фильм страдает. Даже всплакнула разок, её видите ли “Переполняло чувство сострадания”.  Будем считать, что её стараниями тема зачтена).

9.  Мега-батл с участием всех ГГ, с кровожадными взглядами, героическими поступками из последних сил и душещипательными диалогами…

(Что-то подобное было. Правда не совсем понятно, что же именно хотел Ламберт сделать с Иреной… то ли убить, то ли… Да и вообще там было много чего не понятно, но оставим это. Главные пункты соблюдены и ладно).

10. Костюмы, декорации, музыка

(Декорации в лучших традициях (замки, леса, монастыри, природа..), костюмы необъяснимы (одно только платье Елизаветы стоит отдельного разговора, равно как и вопрос, почему Константин (вроде как современный человек), как только его обратили, тут же (за 2-3 дня) отрастил себе волосы чуть ли не по пояс и переоделся в сомнительную тунику…), а вот музыка… Это и есть та самая вторая отдушина, о которой я говорила выше. Саундтрек замечательный. В действительности, именно из-за него я и решила посмотреть это кино, так как однажды, включив телевизор, я попала на титры этого фильма и услышала тихую, проникновенную мелодию…Если б я знала, что звучит и показывают на предыдущих 100 минутах фильма…).

Как итог:

1 балл за природу, замки и виды;
1 балл за монологи Ламберта;
и 2 балла за саундтрек (ну уж очень понравился)

Итого = 4 из 10