Меня несколько вводит в заблуждение отзывы тех рецензентов, которые пометили свои рецензии как «положительные». Эти кадры, безусловно, заслуживают огромного внимания. Особенно они ценны тем, что (только вдуматься) всех тех людей, что никак не подозревали о том, что они «актеры-первопроходцы» давным-давно нет в живых. Вот так вот они попали в кадр братьев Люмьер – кто встречающий, кто провожающий, кто прибывший… Но, случайно взглянув на режим работы механизма и крутилки кинокамеры старинной (особенно те, кто смотрел прямо в объектив), на ту пору даже знать не могли, что смотрят они в вечность…

	И все же, это специфическое кино. Это не сюжет и не сценарий. Поэтому, на «положительную» эта рецензия не может претендовать. Все же, потом пошли «фильмы» в привычном понимании этого слова.

	Это я лишь к тому, что этим кадрам можно, конечно, петь несметные порции дифирамбов, но с высоты наших дней – это все же будет нынче звучать возвышено и пафосно.

	Говорят, что когда «Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота» увидел «первый зритель» (так сказать), то люди, не поняв тогда, что поезд всего лишь на экране, который был изготовлен из простыни (а на нее, в свою очередь бил свет проектора), конечно же этого не поняли и рванули из зала премьеры… Вот так! (Нашего зрителя уже ничем не удивишь).

	Тем более не понятно, как можно было написать на эти кадры Великой хроники отрицательный отзыв…

	А! Забыл, что по правилам нужно поставить оценку… Оценка может варьироваться…

	И, все же, наверное, тут-то как раз самое уместное поставить

	10 из 10