Фильм эпохи заката СССР, созданный и показанный пиковый год противостояния СССР-США и нагнетания напряженности - это те самые годы, когда СССР бойкотировала олимпиаду в США, это год (1984)  наибольших потерь СССР в Афганистане.  

Надо заметить, что с задачей нагнетания напряженности фильм справляется на пять с плюсом.  Модная по тем временам,  жутковатая электронная музыка талантливого Эдуарда Артемьева буквально бьет по нервам. Лихо закрученный сюжет сводится к тому, что каждый советский человек, связанный хоть как то  с Западом, не в безопасности. Он или предатель (как Белью) - и его убъют подельники, или он инженер в загранкомандировке - Зотов и тогда  его жизнь естественно тоже на волоске. Само собой, 'наш человек на Западе' Славин тоже хлебнет от западных буржуинов по полной. Не говоря о несчастной Ольге Винтер, которая лишь чуть-чуть оказалось поближе к зоне тлетворного влияния Запада и поплатилась жизнью. Не удивительно, что после просмотра хочется выглянуть в окно, увидеть родные осины и облегченно выдохнуть: 'Слава Б-гу я в родном Урюпинске и мне ничто не угрожает.'

В фильме довольно много идеологических штампов.

Особый упор сделан на то, чтобы 'замазать' понемногу все страны запада и показать их враждебную сущность. Поэтому главная злодейка носит испанское имя Пилар, сообщается, что злосчастные серьги 'выработаны' то ли в Бельгии то ли в Нидерландах, даже параноидальный сигнал, вызывающий затаившегося в Москве оборотня звучит как Трианон (замок во Франции). Но не стоит недооценивать картину - фильм сделн невероятно талантливо, и змей-искуситель Запад  показан одновременно и жутким, и притягательным. Герои фильма то и дело летают в загадочный Луисбург, небрежным голосом сообщается, что тот или иной совсотрудник купил магнитофон 'за 500 долларов'. А какое возбуждение у советских дам должны были вызвать упоминания о 'бельгийских сережках'  -тогда, в эпоху дефицита и  очередей за югославскими сапогами! 

Кто-то из Западных критиков сказал о фильмах про Джеймса Бонда, что это смесь садизма, сексизма и снобизма. 

Мастера советского кинематографа вероятно решили соответствовать и щедро приправили свой шедевр и снобизмом (в виде сцен красивой жизни)  и садизмом (вспомним шизофреническую идею Джона Глэбба перевозить наркотики в потрошеных младенцах). Пожалуй только с сексизмом оказалось туговато и фильм по-советски целомудренен.

Единственной, пожалуй, слабой стороной, заметной сегодня является изображение иностранцев. Советские талантливые актеры очень старались, но у них получились к никак не люди Запада. Начиная от вялых разведчиков и чиновников (отчего бывает непросто понять, кто советский, а кто 'иностранец') и заканчивая официантами в кафе - надменная пава в переднике не спеша подходит к столику и без улыбки и эмоций, глядя поверх голов гостей, брякает кофейную чашку на стол.

Вывод: памятник эпохи, талантливый, жесткий, поучительный.