Детектив и не только политический превратился в забавную и чуть острую пищу для желудка. Пожалуй только 'Сопрано' удалось напомнить что сериал это не мыло  -  дегтярное. 

Последний кинопроект Юрия Владимировича Андропова великолепен и ярок, как молния посреди ночи, ломающая черную бездну. И очень жаль, что нынешние мыловары не помнят великой киноистории своей страны. Безусловно, как театр начинается с вешалки, так и кино начинается с музыки, и пробивная нервная дрожь Эдуарда Артемьева навсегда впивается в память. Можно не знать и не любить музыки вообще, но эти мелодии...  

Юлиан Семенов забыт и оклеветан гнусными приспособленцами, и пусть не всё творчество ОТЦА ШТИРЛИЦА равноценно, но 'ТАСС' - одна из вершин блестящего мастера, и низкий поклон Владимиру Фокину и артистам, сумевшим не испортить, а объяснить, не разжевать, а выкристаллизовать буквы и предложения.