На самом деле, понятия не имею, как можно вообще оценивать подобную вещь и писать по ней рецензию. Отрицательно - ради смеха, положительно... ради того, чтобы дать понять, что ты интересуешься историей кинематографа, наверное. Нейтрально - ради галочки, 'посмотрено'.

Смотреть эту минуту совершенно необязательно, в ней нет ровно ничего, кроме собственно, прибытия какого-то поезда на какую-то станцию. Кто-то там из зрителей пугался, как старик Хоттабыч, поезда на экране? Современного зрителя не испугаешь уже и 12D, чем бы это странное цифробуквосочетание не было (не верю я что-то в двенадцатимерное кино), а вот тогда все были, значит, неискушены техническим прогрессом.

Но зато если ты посмотришь эту минуту, ты чувствуешь себя, по выражению Фазиля Искандера, Взволнованным Патриархом. Приобщившимся к истокам кино. Повысившим свой культурный уровень. Смешно, но действует.

Я почувствовала, ваша очередь. Кстати, можно еще принципиально не посмотреть и почувствовать себя нонконформистом. Тоже, наверное, приятно.