До недавнего момента, сколько не начинал я созерцать легендарное кинотворение о приключениях штандартенфюрера Штирлица, на первой-второй серии бросал это скучное мероприятие. Гнетущая чёрнобелость вкупе с затянутым хронометражём и 'фирменными' капеляновскими паузами создавало не самый смотрибельный эффект. С цветовым  преображением фильм обрёл гамму живительных оттенков, таки заставивших меня посмотреть кинокартину полностью. 

   Наверное вряд ли найдётся почитатель 'Семнадцати мгновений...', которой хотя бы раз не задавался вопросом о прототипе главного героя. Создатели фильма неоднократно  указывали на собирательный образ Штирлица, феноменальным, известным только советским спецслужбам способом прокравшегося чуть ли не в сам фюреровский бункер.  Был ли у Штирлица реальный  прообраз - вопрос более чем спорный, да и рассуждать на предмет внедрённости  советских агентов в немецкие спецструктуры столь высокого ранга могут пожалуй только компетентные, особо посвящённые специалисты. Я же ограничусь лишь некоторыми  личными выкладками. 

  Среди основных достопримечательностей фильма можно назвать периодические текстовые вставки с краткими досье на  тех или иных эсэсовцев, в которых фигурировало такое антропологическое качество, как 'истинный ариец'. Честно говоря, это качество не лучшим образом соотносилось с типажом пускай и аристократичного, но всё-таки не совсем 'ариестого' Тихонова, который в своё время очень сильно пострадал от неких авторитетных режиссёров, профессионально пренебрегавших его нестандартной внешностью, не очень-то и подходящей для художественного воспроизведения обитателей умеренных, и уж тем более северных широт.  При всём уважении к так называемой 'собирательности образа',  у советских, некогда лучших в мире спецслужб хватало нейронов для выполнения разведзаданий подбирать физиогномически безупречных агентов, и Герой Советского Союза Николай Иванович Кузнецов - лишнее тому подтверждение. Если авторы случаем не моделировали субъективного Штирлица, а на примере его образа хотели косвенно подчеркнуть 'неариестость' фашисткой верхушки (Гитлера, Гиммлера, Геббельса и пр.), умело сыгравшей на национальных чувствах немецкого народа,  то, конечно же, честь им и хвала.   Уже хорошо, что роль штурмбанфюрера не исполнил 'товарищ Бендер'. 

   Переходя к характеру главного действующего лица, сразу же отметим его поразительную, порою 'суперменскую' многоталанность. Он эрудирован, имеет аналитический склад ума, интересуется раритетной литературой, будучи гражданином атеистического государства легко цитирует ветхозаветные книги. Феноменальное самообладание Штирлица помогает ему выходить из самых затруднительных положений. Однако и излишняя рациональность штандартенфюрера иногда даёт сбои.  Чего только стоит злополучный чемодан, который при других временных обстоятельствах, к примеру, не за два месяца до окончания войны, а в её середине, мог бы стоить разведчику жизни.

   Вынужден констатировать, что, к сожалению, не обошли фильм и серьёзные, вызывающие негодование, огрехи. Так, например, в тексте шифрограммы с оперативным заданием и штирлицевское разведруководство, и высшее руководство Третьего Рейха, имеют совершенно одинаковое конспиративное наименование - 'Центр' (оба с заглавной буквы). Неужели у авторов, во избежание путаницы, не хватило фантазии дать им разные названия, скажем, советское разведкомандование условно обозначить 'Ставкой', а за немцами сохранить 'Центр'?  Просто по прочтении шифровки невольно возникает впечатление, что и фашисты, и советский разведчик Исаев, работали на один и тот же мистический 'Центр', а это некоторым образом набрасывает на создателей тень подозрений в криптографической  и конспирологической неискренности.

   Что касается других персонажей, то более всех остальных симпатизировала радистка Кэт. Наблюдая её лучистые глаза, ей поистине сопереживаешь. Также не оставляют равнодушным ни совестливый пастор, пускай и сотрудничающий с фашистами ради блага семьи, ни профессор-недотёпа, хоть и совершивший прокол, но реабилитировавшийся ценой собственной жизни.   

Финал кинокартины знаменует сакраментальная фраза: 'Мир ещё не завоёван...'. Может статься, что скоро всё кардинально изменится...