'Прибытие поезда' оценивают сейчас как фильм, а это - большая ошибка.

В 1895 году искусство было ещё не таким, как сейчас: импрессионисты только начали активно экспериментировать с формой, Малевич ещё не начал плодить свои высокохудожественные квадраты, Дали, по сути, игнорировал кинематограф как жанр вообще. Это не произведение искусства, это аттракцион.

Люмьеры не хотели ничего сказать своим 'Прибытием поезда', они хотели показать, как можно сделать. Художники? Не совсем. Изобретатели? Да.

И, разумеется, никаких артхаусных элементов (тогда ещё и слова-то такого не было!), никаких глубоких смыслов эта 'картина' нести не может. Господа критики, вынырните из пледа, уберите кота с колен, отставьте в сторону чашку кофе с пепельницей, - здесь нечего обсуждать и критиковать, ведь это ещё не фильм.

Но стоит согласиться, что эти кадры навсегда изменили мир. С этого всё началось. Люмьеры - пионеры новой формы. Однако оценивать сюжет, игру актёров (некоторые господа критики умудряются делать и это) здесь просто невозможно.

Разумеется, оценки поставить не могу.

И большое спасибо сайту Kinopoisk.ru за возможность посмотреть с чего же всё начиналось.