Этот фильмы было решено посмотреть после фильма 'Железный лабиринт', где мне очень понравилась актёрская игра Джеффа Фэйи. В связи с чем и заинтересовался этой картиной.

Герой Джеффа (Джек) работает криминальным портретистом в полиции. Ориентируясь на описания свидетелей преступлений, он рисует портрет подозреваемого. Очередной, казалось бы, стандартный день на работе оборачивается неприятным сюрпризом, когда, направляемый словами свидетельницы (кстати, молодой Дрю Бэрримор), Джефф рисует портрет своей жены. Не желая навредить ей, он утаивает портрет и рисует похожий, но совершенно другой в деталях. И приступает к самостоятельному расследованию случившегося.

Не знаю, почему, но я ожидал чуть больше мистики от этого фильма. На момент прочтения синопсиса это выглядело каким-то образом магически - Джефф, рисующий свою жену. Стоп, а жива ли она? По аннотации непонятно. Как оказалось, всё достаточно банально. Хотя разумеется, выяснилось лишь к финалу этого детектива.

У фильма очень неторопливое повествование. При том, что герои вечно в цейтноте, выглядит это странно. Впрочем, не считая актёрской игры Джеффа и Берримор, фильм и смотреть-то незачем. Пардон, слегка ошибся - в фильме же ещё есть несколько сцен обнажёнки, разбавляющей повествование. Если быть точным, три штуки. Но это не сильно спасает от одномерных персонажей и невыразительного сюжета. Хотя при этом сказать, что сюжет плох, нельзя. Подача хромает.

Кроме того, на фоне Железного лабиринта прослеживается линия актёрского мастерства Джеффа, которая состоит из нескольких веских приёмов. Для достоверности эксперимента нужно посмотреть ещё один фильм, но вероятно, в этом и состоит причина того, что Джефф остался где-то на задворках Голливуда. Неспособность быть более гибким, как актёр. Но опять же, пока это скорее предположение, чем факт.

6 из 10

В сухом остатке имеется достаточно простой детективный сюжет, крутящийся вокруг очередного парня, оказавшегося не в то время не в том месте. Из-за особенностей персонажа фильм не является нуаром, а как детектив, выглядит слишком сухо. Ни особых драк или погонь, ни проработанных диалогов, которые бы вытаскивали всё остальное. Поэтому моя рекомендация - если у вас есть девушка (парень), можно сесть и посмотреть фильм вечерком, не особо следя за происходящим. В финале все тайны прояснятся. В противном случае понравится разве что любителям Фэйи и Берримор.

P.S.: Несмотря на мои рассуждения, стоит сказать, что Фэйи хорош. Но лишь в начале и финале фильма. Большую часть промеж этих двух точек он просто ходит и злится.