Смотрим вчера 'Брата', второго, переговариваемся.

-- Все таки не подходит Бодров для этой роли. Надо было бы кого-то вроде Флёрова, из 'Меча', или того, который 'Карпов'.

-- Нет. Думаю, Балабанов знал, кого брать. Совершенно сознательно выбрал типаж не героический, не ярко-мужественный. Ведь Данила -- как русский персонаж из сказки, где герой -- Иванушка, -- дурачок, даже если царевич.

Герой-рыцарь не свойственнен русскому архетипу.

Данила -- Иванушка, а его Брат -- это Серый волк. Сначала он просто волк, то есть на стороне зла. А потом служит царевичу, служит добру, хотя сам с ТОЙ стороны. Так же и его Брат. Так же и Карпов. И даже отчасти герой 'Меча'. Он сначала в системе, где зло, а потом выходит из нее на сторону добра. В конце, кстати, кажется, опять преображается в волка.

Такие игры.

Баба - Яга ведь тоже отчетливо со стороны зла, а служит герою на его доброе дело.

Хм... Может, поэтому так полюбились в совецком кино герои-перевертыши вроде Штирлица.

Несмотря на все слова о том, что сила в правде, прекрасно знают, что ни фига правдой не добьешься и непременно нужна настоящая сила -- то есть Зло, которое заставляют служить добру хитростью, обманом, принуждением, -- по-разному.

Просто сила, сила вооруженного человека, видимо, воспринимается как зло. Рыцарь-одиночка -- кому он служит? какова его цель? не ясно. Просто сила пугает, скорее всего, она -- зло. Нужен рядом Иванушка, или там, Василиса, тогда читатель\зритель спокоен: сила будет направлена на добро. 

Совецкие, кстати, попытались создать мужчину-героя, что-то вроде красного рыцаря. Корчагин, Коммунист из одноименного фильма. Но он не особо прижился. Разве что Чапаев... Впрочем, Чапаев тоже Иванушка.

А вот Штирлиц попал в какой-то нерв. В Штирлице нет ничего от Иванушки. Штирлиц, скорее, это Волк. Только он наоборот: Волк переходил временно со стороны зла\силы к добру, а Штирлиц со стороны 'добра' (в совецкой мифологии ведь он априори на стороне добра) переходит временно и обманно к 'злу' и старается использовать силу этого зла в своих целях.

Игра выходила очень увлекательная, её варьировали в миллионе фильмов на миллион ладов. И поэтому темная сила в мире этих эпопей 'про разведчиков' -- не может быть окончательно темной. Темный мир из 'штирлицевских' историй -- это Лес Волка.

Волк выходит из него и потом в него возвращается. В свой непонятный, темный лес, где и зло, и добро, и сила -- всё есть. Рейх в штирлицевских фильмах -- это Лес Волка. Область непонятная, пугающая и... притягательная.

О, сколько был таких картин, где добрые и статные 'наши' Иванушки примеряли на себя серую 'волчью' шерсть с серебряными витыми погонами! И как ловко они играли в волков и с волками. Как сияли у них при этом глаза!..

Опасность этой игры поняли и четко прекратили, выпустив и распиарив 'Иди и смотри' -- абсолютно однозначный ужастик, где никаких игр, где все сверх-четко обозначено. Обозначено не со сказочной многозначностью, а с религиозной однозначностью.

Лес Волка выжгли.