Фильм действительно получился добротным, все конечно же благодаря таким замечательным актерам. Исторические ошибки конечно  присутствуют, а как же без них? Все актеры очень похожи на своих реальных прототипов за исключением почему-то Генриха Мюллера. Ему тогда вообще 43 года было, взгляните на мой аватар, и сравните с Леонидом Броневым, ну что есть сходство? 

Реальный же шеф гестапо был 170 см роста, коренастого телосложения с черными глаами и такими же черными волосами и к тому же имел квадратообразное лицо. Согласитесь, мало общего с круглолицым седым толстячком Броневым? Надо сказать, что на юридической психологии мы очень часто смотрели '17 мгновений '. До сих пор многие судебные психологи считают этот фильм эталоном жанра и используют в качестве учебного материала.

С одной стороны, конечно, соблюдены очень многие исторические факты, а с другой складывается такое впечатление, что автор книжку по истории СС не читал, а так, перелистывал. Что в гестапо делает женщина в черной форме образца 1930 года, которую они вообще никогда не носили? Радистки и прочие штабные работницы носили серую или оливковую форму, и это пол беды  но кто пустил женщину на допрос? Нам показывают поразительное портретное сходство Шелленберга и Табакова, Гиммлера и Прокоповича, Бормана и Визбора, и вто же время допускают такие ляпы (впрочем, в 'Щит и меч ' их не меньше).

Вывод: это один из лучших отечественных фильмов про нашу агентуру в Германии, но лучше бы фильмы про немцев снимать самим немцам, они к истории более щепетильно относятся.