Незаслуженно забытый артхаусный фильм ужасов. Сложно сказать, почему сейчас его никто не помнит, ибо после просмотра 'Экстро ' врезается в память надолго. Я смотрел его первый раз еще, будучи маленьким и, например, сцены родов, при которых из инфицированной инопланетянином женщины вылезает взрослый человек или сцена убийства игрушечным солдатиком старухи, заколовшего её штыком, запомнились мне намертво.

Фильм трудно найти, поэтому я весьма обрадовался, получив на днях возможность его заново пересмотреть. Кино снято, как явствует из титров, в 1982 году и повествует о похищении инопланетянами главы семьи, гулявшего во дворе со своим сыном. Через три года на землю прилетает склизкий монстрообразный пришелец и заражает первую, подвернувшуюся под руку земную женщину, у которой буквально через несколько часов начинает расти живот. Из него вылезет тот самый похищенный инопланетянами отец семейства. Понятно, что это уже не человек, но в обличье человека он вернется в свой дом, чтобы забрать с земли своего сына.

Кино очень странное и, можно сказать, сюрреалистическое. Не стоит ждать хэппи-энда, умрут почти все, а пришелец выполнит свою миссию. Фильм проникнут атмосферой легкого безумия, возможно, из-за очень нетипичного сценария, в котором найдется место и материализованному из фантазий ребенка злому карлику, убивающему людей летающей игрушкой, и игрушечному танку, расстреливающему человека по-настоящему, и мумифицированной девушке, которую инопланетяне используют для откладки яиц. Во всяком случае, подобных фильмов про вторжение пришельцев я не видел. Не могу назвать его выдающимся художественным произведением, это всё-таки трэш, но любители жанра посмотреть его должны.