Этот фильм я посмотрел исключительно ради Роны Митры. О самом кино можно сказать немногое. Телевизионный формат бросается в глаза. Батальные сцены сняты очень скверно и малобюджетно. Сюжет... понятно, что о восстании, и тем более о самом Спартаке, достоверно известно немного, да и от историков, не питавших к нему симпатий. Так что интерпретация событий и личности Спартака вполне допустима, совсем необязательно следовать известному роману Джованьоли. Но в данном случае интерпретация ну очень вольная! Сценаристы ухитрились переврать даже немногие исторические факты. Человека, хоть немного знакомого с историей, это раздражает.

Актерская игра оставляет желать много лучшего, хотя не самые хорошие лицедеи были поставлены в столь невыгодные условия, что ругать их особо не хочется. Горан Вишнич и здесь играет доктора из 'Скорой помощи', на роль великого вождя восставших он, увы, не тянет.

Мисс Митра выглядит как раз хорошо, как всегда, но это мое личное, субъективное мнение. К сожалению, ее вымышленный персонаж неправдоподобен до крайности. Она тут   и рассказчик, и возлюбленная Спартака, и его советник, и философ, и гуманист, да еще и феминистка... И еще ее домогается Марк Красс! Право же, достоверно изобразить столь нереальную для I века до н. э. личность не смогла бы и актриса посильнее.

Не буду чересчур суров. Для ТВ фильм не так уж и плох, но смотреть я рекомендую лишь тем, кто является персональным поклонником кого-то из задействованных актеров.

4 из 10