Очень сложно писать что-то о картине, которая всеми признана и считается у многих наших соотечественников любимым фильмом. Сложно даже как-то критиковать, высказывать недовольство некоторыми моментами. Ведь этот сериал действительно считается одним из лучших произведений советского кинематографа. К своему стыду я ни разу не смотрел его от начала до конца. Конечно, каждые майские праздники, его обязательно показывают по нашему телевидению и кусками, какими-то урывками, я все же наблюдал за этим фильмом. Однако, вот так,  чтобы с самого начала и до конца, не смотрел ни разу. Я решил исправить эту оплошность, замазать отчетливо видный пробел на моей кинематографической карте.

В этой картине снимаются замечательные люди. Актеры, имена которых на веки останутся в памяти всех почитателей кино. Главную роль, роль знаменитого Штирлица, играет прекрасный актер Вячеслав Тихонов. Образ, который ему удалось передать на экране, не спутаешь ни с чем. Слова и фразы его героя уже давно разобрали на цитаты, а жесты, мимику, наверное, уже никто никогда не сможет повторить!  Кстати, на протяжении всего сериала незаменимым спутником Штирлица является сигарета. Боже мой, я даже боюсь представить, сколько скурил Тихонов за время этих съемок!

Конечно, помимо Вячеслава, в этой картине снимается очень много великих актеров. Это и Броневой, и молодой Табаков, и Гафт, Екатерина Градова, Юрий Визбор, Евгений Евстигнеев.  Перечислить всех просто не хватит листа. Вот, кстати, о Евстигнееве. Для меня это была первая его роль, в которой он предстал не в комедийном образе. Первый раз я видел Евстигнеева в роли серьезной, без капли смеха. На это было интересно посмотреть. Скажем так, очень необычно. Также, был удивлен, когда узнал, что режиссером этой картины была женщина – Татьяна Лионозова. С ее работами я прежде не встречался. Фильм получился таким «мужским», что когда узнал, был сильно удивлен.

Ну вот, собственно, я все так красиво расписал, такими красивыми словами, а итог у меня получиться немного иного плана. Несмотря на то, что игра актеров здесь на очень высоком уровне и фильм практически всеми признан как лучший советский сериал, я не могу сказать, что получил массу удовольствий, просматривая его. Вот не знаю почему. В некоторых моментах становилось откровенно скучно. Порой мне виделись совершенно не обязательные сцены. Например, сцены в зоопарке с животными, которые растянулись на добрых минут пять. Сложно, очень сложно высказывать недовольство по этому фильму. Поэтому я ограничусь словами, что, видимо, это на любителя. Или просто мы, молодое поколение, немного по-другому понимаем жанр шпионского боевика. Не знаю. Однако, все равно, я считаю, что это должен посмотреть каждый уважающий себя киноман, хотя бы для того, чтобы понимать, что с огромным интересом смотрели наши отцы не в силах оторваться от экрана.

6 из 10