Фильм просто ужасен. 

Несоответствие событий, которые на самом деле происходят по книге. Постоянная путаница в датах, событиях и даже именах! 

Рафаэлло Джованьоли в гробу бы перевернулся, увидев эту безвкусицу.

Люди восхищаются этим фильмом только потому, что подобного сюжета не бывало на экранах. 

Говорят, что книги всегда интереснее, чем фильмы, которые поставлены по ним... Некоторые утверждают, что в книгах полнее выражена информация, чем в фильме. Да, есть исключения, когда фильм и правда захватывает сильнее, чем книга. Но точно уж, не в этом случае.

А молодым людям, которые восхищаются подобными попытками отразить историю, искренне желаю почитать книгу. Во-первых, события и действия сюжета могут наиболее ярко передать смысл благодаря своей родной фантазии, а во-вторых, уже после прочтения, можно изменить свое мнение по поводу фильма.

Терпение, друзья.

 0 из 10