На этом фильме хорошо можно рассмотреть чем же таким отличаются телевизионные киноленты от более обычных - художественных, которые транслируются в кинотеатрах и о них гораздо чаще упоминается в СМИ и в простых обывательских разговорчиках между обычными зрителями. Несмотря на громко завяленное название картины, носящее имя великой фигуры в истории, особо пробиться сквозь более коммерчески прибыльные фильмы, практически невозможно. И первым и главным камнем преткновения к этому становится отсутствие должного финансирования.

В ленте 'Спартак' 2004-го года этот недостаток проявляется во всём, особенно это касается декораций и костюмов, что отражается на доскональном восприятии атмосферы рабовладельческого Рима и самого известного военного похода к свободе. Конечно же, создатели как могли доказывали состоятельность, выстраивали максимально близкий антураж к тем временам, но, как ни крутить, то атмосферы этой не ощущается, а вторичность выпирает так наружу, что искусственно, хоть и старательно созданный мир может вот-вот разорваться по швам. Отдаю должное - до этого в картине не дошло.

В минус картине запишу и то, что в ней явно не хватает батальности. На откуп был отдан момент трагедии предводителя рабов, а вот сражения не было. В таких лентах как-то подсознательно ожидаешь жестокость, кровь и беспощадность, но, видимо, для того, чтобы эта картина могла выходить чуть ли не в прайм-тайм, этот разрез исторически сложившихся тогда нравов был обыгран вскользь, поэтому и это отдалило при просмотре от ощущения настоящей войны. Хотя и здесь нахожу слова оправдания для создателей: во-первых, они снимали ленту по канонам книги Ховарда Фэста, где и было больше уделено места борьбе Спартака и его заклятого врага Красса, а не их армиям, а также любовной истории Спартака и Варинии, и это было сделано. Да и сам драматизм, как для телевизионного проекта, весьма на высокой волне.

Ещё в таких фильмах очень-очень-очень редко снимаются 'звёзды'. К таковым никак нельзя отнести Горана Вишнича (Спартак), Энгуса МакФадьена (Марк Красс) (интересно, что у этого актёра есть один знаменательный фильм военно-исторического жанра - славноизвестное и классическое 'Храброе сердце'), а также Рону Митру (Вариния). Признаюсь в том, что особого впечатления их игра на меня не произвела. Кирк Дуглас, Лоуренс Оливье и Джин Симмонс соответственно, актёры из фильма 'Спартак' 1960-го от Стэнли Кубрика на несколько голов выше, чем актёры из ленты 2004-го года. Особенно смутил выбор главного героя - Горан Вишнич ни внешне, ни внутренним насыщением не напоминал мне того грандиозного героя из учебников истории.

Эта лента - для любителей жанра. Многих же других отвернёт довольно продолжительный хронометраж ленты. Я люблю этот жанр, но вот снова этот фильм пересматривать я не буду, не восхитил, да и вообще особо не затронул.

5 из 10