Фильм не произвел такого впечатления, какое я ожидала получить. Такой жанр фильмов меня сразу подкупает, но сюжет. А в чем, собственно, он? Две подружки, в прошлом близкие, разлучаются. Семь лет спустя, при встрече понимают, что их моральные ценности слишком разные, чтобы быть подругами. Ну и, в конце концов, их объединяет общая цель - борьба за право голоса и они снова 'вместе'.

Безусловно, в фильме показана обстановка того времени, но все переживания и боль людей переданы как-то сжато и скомкано. Тут я думаю, режиссерская оплошность. Фильм вытягивает прекрасная игра Джоли и Сары, сестры ее подруги. Но больше всего меня удивило то, что у меня фильм длиться 1 час 38 минут, и вполне логично начинается и заканчивается. Не знаю, может урезанный, и поэтому не тронул меня должным образом.

6 из 10