43 секунды абсолютно бытовой сцены, которая происходит каждый день и абсолютно везде. Все эти 43 секунды малыш кушает, родители смотрят на него, кормят и едят сами. Картинка дрожит, играет пианино. Ничего особенного. Но плюсы в том, что это одно из первых творений кино, и вторая причина, что люди могут быть счастливы всегда. И для этого не нужно разных машин и прочих современных удобств, достаточно совсем чуть чуть. Солнечного дня и семейного завтрака. И эта картина повторяется каждый час на протяжение веков.