С первого взгляда может показаться, что всё это бессмысленно. 43 секунды семейного завтрака, что в этом особенного? Лично меня умиляет забота матери и отца о своём ребёнке. Это всё так трогательно, мило...а главное, искренно! 

Главная особенность этой короткометражки - её уникальность и неповторимость. Она - первая в своём роде. Благодаря братьям Люмьер сейчас мы проводим своё свободное время за смешной комедией или, проливая горькие слёзы над очередной мелодрамой. Как бы то ни было, 'Завтрак младенца' - это корни, истоки современного кинематографа, которые достойны уважения. 

Бесценно!