Питер Уир снимает третью подряд картину, в которой мы сталкиваемся с темой культурного наследия австралийских аборигенов. Причем, если первые два фильма своеобразной трилогии (Пикник у висячей скалы, Последняя волна) открыто поднимали тему магии, то в 'Водопроводчике' тема аборигенов просто упоминается.

В фильме мы встретимся с абсурдной ситуацией. Странный водопроводчик настолько часто приходит к женщине, которая готовит исследование о жизни аборигенов, что она начинает задумываться о его одержимости. В действительности, рациональных объяснений такому поведению нет, как нет и рационального объяснения культуре аборигенов. Нет объяснения и тому, почему муж героини и все остальные люди не видят в происходящем проблемы. Конец фильма будет весьма неожиданным. 

Думаю, что это далеко не лучшая работа Питера Уира, прежде всего потому, что фильм не слишком выразителен. Другие фильмы на подобную тему, например 'Ночные закуски' Блие или 'Тихоокеанские высоты' Шлезингера раскрывают сходные проблемы в гораздо более ярком стиле.

5 из 10