«Завтрак младенца». Что это такое? Это не кино. То есть, оно, конечно, кино, но не в том понимании, которое мы привыкли понимать. Это пробы кинокамер. Это первые кадры синематографа. 

	По сути, показан завтракающий малыш. Всё. Сейчас такое видео, снятое в нашем времени будет интересно только родителям ребёнка. Но тогда, имея в кинематографическом наборе считанное количество кадров, «Завтрак младенца» стал Великим достоянием cinema.

	Кроме трапезы маленького создания на века остались в памяти счастливые лица, предположу, родителей. Счастье от того, что у них такое чадо. И счастье от того, что они вовсе не актёры, но семья, попавшая в анналы истории создания перлов такого искусства как кино. 

	Оценивать это – смысла нет. Это – неоценимо! И в то же время – бесценно!

	б/о (без оценки)