Я бы не стал определять этот фильм как триллер. Скорее это притча, иносказание, рассказ о нашей жизни. Страшного в картине действительно нет ничего, а вот того, что заставляет задуматься - предостаточно. Это рассказ о трудностях понимания, о непреодолимых барьерах, возведенных между простыми смертными и теми, кого принято считать интеллигенцией, людьми высокой культуры. Погрязнув в высоких материях, героиня, изучающая дикие племена, по ходу фильма с удивлением обнаруживает, что она ничего не понимает в том, что творится вокруг, не может найти общего языка с простым водопроводчиком. 

Другая тема картины - классическое противопоставление книжной и реальной жизни. Героиня - пленница либеральной идеологии и свободных взглядов, обнаруживает их недейственность, абсурдность каких-то правовых норм перед простым грубым напором. Поэтому символичным и закономерным выглядит окончание фильма, когда она преступает закон для того, чтобы избавиться наконец от надоевшего ей водопроводчика.

Впрочем, все это не оправдывает и самого водопроводчика, выступающего живым воплощением рессентимента, мщения 'сильным мира сего' за свое униженное положение. С его стороны тоже нет никакого стремления к пониманию, а есть всего лишь стремление к завоеванию места под солнцем, обозначению собственной значимости.

7 из 10