Фильм красивый. Такой же красивый как 'Клеопатра', под стать 'Гладиатору' и '300 спартанцев'. Но, на мой взгляд, немножко затянутый. Джерард Батлер, как всегда, красавец. Но, по актерской игре и богатству характера героя, пожалуй, значительно сильнее  Пауэрс Бут в роли Флавия Аэция. Так что фильм смело можно было бы назвать и именем этого героя...но, к сожалению, он менее известен широкой публике. Просто данная личность оставила меньший след в памяти следующих поколений.

Фильм - крепкий середнячок.