Режиссёр сие-творения Ларри Чарльз, более неизвестный по фильмам 'Борат', 'Бруно' и нашумевший 'Диктатор'. Как он утащил Николая в эту среду, одному Богу известно. Так же ему известно и о том, в чём предназначение главного героя кинокартины. И заключается оно в том, чтобы попасть в Пакистан, поймать Усамыча и сдать властям наших братьев - американских спецслужб. Википедия говорит нам, что  за информацию о его местонахождении ФБР назначило награду в 25 миллионов долларов. Может и это было главной целью героя. Во всяком случае начальные титры кинокартины утверждают, что всё показанное основано на реальных событиях. То есть человеку, которому запудрило мозг правительство с ТелеВидением, взбрело в голову переплыть 12500 км в любую сторону (т. к. Пакистан ровно сквозь Землю), чтобы схватить 'самого главного бородатого мужика'. Теперь коротко про фильм: бюджет скромный; актёры проходили мимо; атмосферы никакой. Вердикт таков: оценка у этого творения будет низкая. Николай решил напоследок сменить амплуа, именно это и занесло его в кадр Энтони Хардвика. 

Если вы всё пересмотрели или смотрите всё, то смотрите. Если у вас два часа в месяц на просмотр фильма и вам пора бежать на месяц в вахту, то выберете другой фильм. 

И напоследок. У главного героя, конечно забавные мотивации, но... 'Ты его не брани - гони. Вверх таких не берут и тут Про таких не поют...

Оценку напишу высокую, чтобы обмануть тех, кто не читал моё резюме к кинокартине полностью. Ибо нечего тут;)

10 из 10