Историю пишут победители. Или, по крайней мере, грамотные  придворные летописцы да журналисты президентского пула. Нарочно ли, нечаянно ли, но противники более цивилизованной на определенный момент страны подаются как сильно отставшие в моральном облике и в материальных благах. Причем настолько, что возникает логичный вопрос, а что же с этими убогими возились высокоразвитые.

Аттила был неграмотным. Манифестов не писал, памятников не устанавливал, монеты не чеканил. Но видно, был достаточно крепким орешком, положившим начало бесславного конца великой и непобедимой Римской империи. Так что, хочешь - не хочешь, а мимо этой фигуры пройти нельзя.

Самым значимым байопиком вождя кочевников является одноимённый фильм совместного американо-литовского производства. Штатовские продюсеры раскрутили боссов студии Alphaville Films поделиться барышом от 'Мумий', а жамойтские киношники организовали дешевую, но сердитую натуру. Процесс пошел.

Так как заокеанским буржуинам всё едино - славяне, скифы, латиняне, татары или хазары, то вождя степняков доверили играть модному нынче Джерарду Батлеру. Наверное, решили, что он самый раскосый, смуглый и луноликий. Хорошо ещё, Уилл Смит был занят ролью Мохаммеда Али, а то, глядишь, и предков Пушкина можно было бы искать на Алтае.

Под стать варвару было и окружение. Либо британские гривы, либо бритая голова. И бич Божий любого американского эпика - белоснежные зубы и ухоженные ладони. Да и римляне были не особо привередливые - те же плащи с кровавыми подбоями, шлемы с перьями, когорты и легионы. Что в дохристианскую эру, что четыре века спустя. Представьте, что Путин ведет переговоры в собольей шубе и горностаевой шапке. Примерно тот же исторический люфт получится.

Но, если снять с фильма историческую патину, то получится вполне смотрибельная сага про древние времена. По крайней мере, три часа стрельбы из лука, заговоров с ядом и кинжалом да конных скачек прошли без натуги. Правда, непонятно, чего так боялись римляне банду в пол-тыщи сабель, которым по силу было лишь деревушку спалить да провинциальный замок одолеть. Будем считать, что европейцы разнежились, да и бюджет-с явно телевизионный не дал развернуться в кадре оператору Стивену Фирсбергу, не блиставшему до этого в историческом жанре.

Да и режиссер Дик Лоури, несмотря на пять десятков сотворенных ранее картин, не был особо замечен оскародателями, критиками, и, главное, зрителем. Тем не менее, команда отработала качественно, подарив родному Голливуду ещё один фильм с элементами боевика, драмы, истории, фэнтэзи и романтики. Рецепты утверждены и отработаны. Если отдельно взятые товарищи не очаровались брутальным Батлером - пожалуйста, на выбор - благородный Пауэрс Бут, отважная Симон Маккинон, мужественный Эндрю Плевин. Стрелы свистят, клинки звенят, интриги шипят. 

Любой кочевой народ обречен на вымирание. Такая судьба была уготована и гуннам. Поверженный Рим не стал фундаментом могущества племенного союза. И короткий выдох 'Аттила' впечатался в историю символом невежественной и неуправляемой силы. И не беда, что тысячи людей при этом слове нарисуют в памяти облик Джерарда Батлера, также как и при упоминании царя спартанцев Леонидаса или скандинавского богатыря Беовульфа. Главное, что имя великого воина не улетело со степным ветром, и долго будет служить предупреждением державам-колоссам. На каждого Великого Владыку всегда найдется свой Разрушитель.