'Army of One' (дословно – Армия из Одного) - это крайне противоречивый фильм. В оригинальном, не локализированном названии, фабула данной ленты раскрыта куда точнее, чем в том, что выдали русскоязычному зрителю переводчики. Однако что в первом, что во втором случае полный спектр тем, о которых начинает говорить этот фильм, обозреть нельзя никак, только, собственно, посмотрев фильм. Однако тут уже проявляет себя иная проблема: после просмотра понимаешь, что, в принципе, можно было этого и не делать, ибо я не просто так сказал 'начинает говорить': каждая тема под конец так и остаётся в рудименте, не обзаведясь должным итогом.

Проблема кинофильма начинается уже с прогрессии героя. Это, по привычным для режиссёра Ларри Чарльза методикам повествования, комичный персонаж, который отдалённо способен напомнить реально способного жить в нашем времени и мире человека. Он гиперболизирован в своих эмоциях, в своём мировоззрении, потому же он и забавен и раздражителен одновременно. Фильмы подобного толка обычно таким образом сообщают зрителю, что следующие полтора-два часа над этим героем будет вестись масштабная работа в плане изменения его характера, его подхода к жизни, в общем его философии. Однако в данном случае всё иначе. Дело в том, что человек, которого в своём привычном репертуаре крайне экспрессивной игры исполняет Николас Кейдж, то есть Гэри Фолкнер - это реально существующая личность, которая реально занимается всем тем, чем Кейдж в его образе занимается в фильме. И даже более того - он по сей день продолжает этим заниматься. То есть, уже на основе лишь этой информации понятно, что прогрессии героя, его развития в плане воззрения на окружающую действительность ждать стоит с надеждой, поделённой на два. Но финал картины, сперва выдав некое подобие художественного вымысла, который пошёл бы лишь на пользу, в конечном итоге и эту половинчатость ожиданий не оправдывает.

Это грустно, ибо крайне хочется, чтоб на примере такого героя учился зритель, особенно у режиссёра, который подобные вещи уже проделывал, стоит вспомнить только его же 'Бруно'. Но нет. И такое же 'нет' зрителю говорит скомканный финал, которого этот самый зритель просит не сбивать такт повествования, не перескакивать через страницы сценария галопом и пытаться хоть как-то сохранить и без того крайне слабо выверенный ритм сторитэйлинга. От этого “нет”, конечно, опять-таки много удовольствия получить не выходит.

В отличие от неплохо оформленного комментария на темы религии и актуальной сегодня проблемы терроризма. Вот в этих тенетах авторы вертеться умеют, опять же стоит вспомнить хотя бы 'Верующие' того же Чарльза. Противоречивость старейшей из книг не является здесь хоть сколько-нибудь акцентированным предметом для диалога. Нет. Пассажи авторов вкраплениями проникают в фильм, зачастую подаваясь в юмористической форме из уст самого Бога (Расселл Брэнд). Подобное нет-нет, да вызывает улыбку, а вместе с тем кое-где даже заставляет подумать, что для данной ленты, в отличие от тех же 'Верующих', не является целью, наверное, вообще. Главная цель всё же есть и, кажется, это - банально поднять настроение. Так сказать, 'улыбнуть' зрителя. И в некоторых моментах это, стоит признать, получается. Бесподобная игра Кейджа - отдельный пункт в данном перечне моментов, которые способны развеселить, ибо на ней, зачастую, и строятся все главные забавные секунды данной картины. Хотя следует отдать должное и комичности окружения, изображаемого авторами, и проскальзывающий то тут, то там талант сценаристов в плане построения диалогов на манер “Stand-Up” с неплохими 'панчами' в конце.

И такие моменты кое-как облагораживают окончательное мнение, а ведь оно-то, в общем и целом... ну, такое. Хорошие актёры, неплохой юмор, довольно злободневные темы тонут в груде промахов: заскорузлое оформление юмора через монтаж и гиперболизацию на манер 'Очень страшного кино'; невосприимчивость героя ввиду его стагнации и связанного с этим слабого финала; шаткость атмосферы ленты в плане привязки к локациям, ввиду общей подачи сеттинга через призму таковой американизации, которая присуща, к слову, почти всем работам Чарльза, и которая уже давно не работает в пользу восприятия картины. В пользу формирования её художественной целостности и ценности, которая, в данном фильме, отсутствует. Не поймите, это не плохой фильм, но он и далеко не хороший. Можно посмотреть, но в большей степени лишь ради того, чтобы получить удовольствие от актёрской игры, повторюсь, достойных актёров и редко попадающихся достойных диалоговых решений.

P.S. Спасибо за внимание.