Признаюсь честно, перед походом в кино я не был знаком с творчеством режиссера, не был знаком с его работами. Подкупил на просмотр фильма исключительно старина Кейдж и надежда увидеть снова что-то стоящее в его фильмографии, как в былые времена, но на выходе мы получаем очень спорную ленту, которая вроде бы и имеет при себе неплохую задумку, но вот с реализацией серьезно подкачала. Фильм имеет как положительные, так и отрицательные стороны, но обо всем по порядку.

Сюжет действительно оригинален и в какой-то степени подан тоже неплохо, только нередко задаешься вопросом 'Зачем?'. После фильма не остается практически ничего, разве что легкий осадок потраченного зря времени, который скорее связан с тем, что с режиссурой у фильма не все гладко и с другими мелкими моментами, или же возможно я переоценил картину, так как шел на нее с позитивным настроем и ожидал увидеть нечто большее что ли. Фильм позиционирует себя как комедия и в принципе справляется с этими задачами, но вяленько, иногда выплескивая достаточно неплохие шутки. Но в целом они только иногда улыбают... ничего более (ну некоторые может быть похихикают или похрюкают, как в случае с женщиной, которая сидела неподалеку). По поводу юмора промолчу, кому-то шутки понравятся, кому-то нет... в конце концов фильм не ставит перед собой задачи преподнести какой-нибудь там интеллектуальный юмор.

Сюжет закручивается вокруг некого Гарри Фолкнера (который, кстати, существовал на самом деле), страдающего какими-то психическими болезнями, этого в фильме нам конкретно не рассказывается, но вполне можно это предположить, учитывая поведение нашего героя, решившего вдруг разыскать Усаму Бен Ладена по поручению самого бога, который вдруг является нашему герою ни с того ни с сего. Банальный, но оригинальный сюжет, основанный к тому же на реальных событиях.

В плане подбора актеров все под стать фильму, разве что только Николас Кейдж выделяется и тащит на себе весь фильм. Надо отметить что это одна из самых безбашенных его ролей, в которой он отрывается по полной и отлично передает образ сумасшедшего мужика, который просто свихнулся на том, что говорят по телевизору и передают СМИ (еще один плюс в копилку картине, этакий стеб над обществом потребления и зомбированием населения). Из второстепенных лиц я узнал Рэйона Уилсона, экранного времени у него было мало, да и роль второплановая, но он мне знаком по картинам 'Супер' и 'Хешер' (просто радуюсь что знакомые лица в этом балагане, не считая Кейджа).

Итог следующий... спорная комедия на любителя, которая не выделяется чем-то уникальным, за исключением комедийного Кейджа, который был украшением фильма. Но тем не менее эта роль не шибко спасает его карьеру, учитывая 'средняковость' фильма как такого и его прокат (идет где-то там третьим планом в ограниченном прокате). С шутками ситуация тоже спорная, вроде и улыбают, да не смешно в целом.  

6 из 10