«Миссия: Неадекватна», имеющая более меткое оригинальное название «Армия одного человека», является картиной, основанной на реальных событиях. Именно про такие события и говорят, что правда – нелепей вымысла. Из всех людей на планете Земля Господь Бог избрал Гарри Фолкнера – разнорабочего из Колорадо, испытывающего определенные проблемы со здоровьем, для поимки Усамы бен Ладена. Заинтересованный американец гордится своей страной и считает, что ни наемники, ни морская пехота США не способны справится с задачей. Следует отметить, что бредовые дурачества реального Фолкнера действительно привлекли к нему внимание средств массовой информации, а граждане даже сделали его на время небольшой национальной американской знаменитостью. 

«Миссия…» вышла, наверное, самой противоречивой комедией за последние несколько лет. Главное действующее лицо – доморощенный американский герой или просто сумасшедший (в зависимости от того, как зритель относится к современному Дон Кихоту). И жанровую принадлежность киноленты можно определить примерно, как «фильм о движении к мечте». Да вот только мечта здесь самая безумная, какую только можно придумать. Это не «Эдди Орёл», это война одного человека. 

По сюжетной составляющей. К сожалению, общая сюжетная установка, по моему мнению, выдержана не лучшим образом. Сюжетным линиям картины не удается поведать зрителю, чем же на самом деле занимался Гэри Фолкнер, пока активно искал Усаму. Скорее, можно сказать, это такая байка о том, как типичный американский турист открывал для себя арабскую культуру или пытался распространить культурное влияние своего народа на жителей Пакистана. В результате, многое, по части юмора, оказалось упущенным. Ни один из второстепенных героев не чувствуется на своем месте (даже непрофессиональные агенты ЦРУ с периферии и колумбийцы из Лас-Вегаса). И диалоги у них вышли слишком механическими. 

По части режиссуры, лично я полагаю, картина вышла слишком пережатой. В фильмографии Ларри Чарльза значатся такие социально-политические сатиры как «Борат» или «Диктатор». Но «Миссия…» вышла не настолько подрывной, насколько могла бы быть. Слишком безопасно и консервативно. Очень обидно, ведь потенциальная острая сатира над патриотическим рвением в реальности трансформировалась в беззубую карикатуру. И да, в повествовании утверждается, что Фолкнер не является психически нездоровым. Но при этом, практически никто на протяжении всей картины не проявляет интереса к религиозным откровениям Гарри. Так что и потенциал для  религиозной сатиры здесь не использован. 

Фильм можно похвалить за Николаса Кейджа. За последнее десятилетие качество актерской игры Кейджа, безусловно, упало. Его актерская игра была просто мертвой, да и играл он, в основном, плоских персонажей в малобюджетных фильмах. И несмотря на то, что его роль в «Миссии…» не особо поправляет его положение и карьеру, здесь он хотя бы прилагает значительные усилия, для того чтобы изобразить реально увлеченного человека. Его образ вышел очень интенсивным. Невротические движения и, должно быть, самый раздражающий акцент в мире только дополняют его образ. 

В заключении, хочу отметить, что «Миссия: Неадекватна» представлена в самом лучше виде в тех сценах, в которых не демонстрируется охота за бен Ладеном или подготовка к ней. Это честные моменты из жизни одинокого человека, который пытается заниматься тем, что ему интересно. И отдельные сюжетные сентенции выходят даже трогательными, например, когда Гарри встречает женщину, принимающую его таким, какой он есть. Но, увы, «Армия одного человека» теряет эту нить, отдавая предпочтение странному и не самому качественному юмору. Выбрав путь смеха, Ларри Чарльз упустил возможность создать нечто большее, чем одноразовую девяностоминутную комедию. 

5 из 10