Николас Кейдж - великий актер. Один из моих любых актеров и один из лучших актеров последних десятилетий. Да, последние фильмы великолепного актёра, мягко сказать, не очень. Из последнего, можно вспомнить только 'Джо' 2013 года. Потрясающая драма, где Кейдж раскрыл себя и демонстрировал великолепие актерской игры.

И вот, в декабре выходит очередной фильм Николаса Кейджа, который невозможно воспринимать всерьез. Да, режиссер 'Бората' и 'Диктатора' дарит надежду на смешную комедию, а не нулевой фильм, какими были у Кейджа большинство в этом году, но... 

Скажу сразу, фильм не особо смешной, но за то увлекательный. Главным плюсом этого забавного, но, повторюсь, не особо смешного фильма, является некое ощущение путешествия. Ощущение, которое я помню с момента просмотра фильма 'Путешествие Гектора в поисках счастья'. И это не только потому, что герой Кейджа несколько раз уезжал в Пакистан. Заметен определенный ход режиссера в этом. Да, это чуть ли не единственная причина пойти на фильм. Он повышает настроение, он не скучный, немного дурной, глупый и еще там есть хороший актер в главной роли. Всем фанатам Кейджа конечно не стоит пропускать 'Неадекватную миссию'. Я уверен, что народ разделится на тех, кто посмотрит 'Звездные войны', и тех, кто не пропустит 'Призрачную красоту'. Кто при этом выберет 'Миссия: Неадекватна' мне непонятно. 

Что меня удивило, так это одновременно бессмысленные и смысловые диалоги. Они очень глупы, но при этом что-то значат. В каких-то моментах они даже дарят ряд эмоций зрителю. Например: уют, смех, сочувствие, жалость, зависть и т.д. Да-да, с трудом, но всё же можно найти в фильме что-то подобное.

'Миссия: Неадекватна' не подарит вам 2 часа смеха или приятных ощущений, но этот фильм не так плох, как кажется на первый взгляд. Если вы собирались идти на него, вряд ли он вас разочарует, так как никто от него ничего не ждет. И ругать его в рецензии, ставить 2 из 10, зачем? Уже по постеру понятно, что это. Как говориться, не хочешь - не смотри!