Фильм прекрасный. Просто отличный! Хотя есть некоторые ляпы в плане одежды, не подходящей к эпохе (особенно это касается римлян: в 5м веке они уже вовсю носили варварские штаны и проч.), кино получилось отменным. Разумеется Жерар Батлер в роли Аттилы бесподобен!

Фильм хотя и не новый, но все же... те, кто не видел его, настоятельно рекомендую посмотреть. Исторические фильмы весьма увлекательны,  но некоторым может показаться, что фильм слегка затянут. точнее длинноват, а не затянут. Но... поверьте мне, есть на что посмотреть...