На этот сериал я напоролась случайно на Кинопоиске, и вспомнила, что когда-то в подростковом возрасте смотрела его с удовольствием. И так как смотреть в тот момент было нечего, решила вспомнить школьные годы и сравнить свои впечатления тогда и сейчас.

Определить однозначно свое отношение после просмотра очень сложно. У сериала много проблем, которые не дают возможности сказать, да, стопроцентно нравится. Основанная проблема, пожалуй, заключается в том, что он другой. На сегодняшний день создатели телесериалов балуют нас невероятными сюжетами, миллионами долларов вложенных в производство, невероятной актерской игрой. В конце девяностых – начале двухтысячных отношение к сериалам было совсем другое, и снимали по-другому. Проще, наивней, дешевле.

Вообще сказать, «Лучшие» - стандартный подростковый сериал со стандартным для подросткового сериала сюжетом. Враги, друзья, взаимоотношения с родителями, первая любовь, первый секс и так далее, далее, далее. Все это мы видели множество раз.

Так вот на мой взгляд с драмой создатели сильно недотянули. Взаимоотношения дети-родители, пожалуй, неплохо показаны, но вот взаимоотношения подростков друг с другом, главная тема сериала, выглядят, на мой взгляд, слабовато. «Что, ты списывала на уроке? Но это нечестно! Как я могу тебе доверять, если ты такая лживая?». Серьезно? Школьник может обидеться на свою подружку из-за того, что она нарушила правила? В какой, интересно, Вселенной?

А как вам парень, который много лет любил одну героиню, а потом ВНЕЗАПНО оказывается, что он любит другую героиню. Реально внезапно. Нам просто говорят «Все он теперь любит не эту героиню, а другую». И мы такие, «Нууу окей… но к этому же ничего не ведет…». Неважно, смиритесь, это закон жанра, он должен ее любить, ведь вы сами этого ждете.

И проблема не только с любовью. Дружба. Одна серия: «Ууу мы так люто друг друга ненавидим, мы из разных слоев общества, и вообще те, другие такие отстойные!». В следующей серии «Мы мило общаемся в школьном кафетерии и вообще объединимся во имя какой-то идеи, не важно какой именно». Чтобы в следующей серии снова грызться, чтобы в следующей серии… ну вы поняли.

С юмором в сериале совсем все печально. За все сорок с лишним серий хороших шуток, дай бог, штук пять наберется. Остальные же попытки пошутить заставляют не улыбнуться и засмеяться, а стыдливо прикрыть глаза рукой. Уровень юмористической составляющей можно приравнять к таковой в статьях Абсурдопедии. С другой стороны, если вам нравятся шутки из этой энциклопедии, то от сериала «Лучшие», вы просто животик порвете. И удачи вам в дальнейшей жизни с таким чувством юмора.

Кто-то писал о том, что это лучший сериал о подростках для подростков. И да, в сериале поднимаются многие серьезные вопросы (гомосексуальность, транссексуальность, дискриминация, расстройства пищевого поведения). И нет, потому что центральная проблема (взаимоотношения между подростками) – она ненастоящая, какая-то синтетическая, неестественная.

По итогу хочется сказать, что, несмотря на все описанные проблемы, сериал я смотрела с удовольствием. Есть в нем что-то очаровательное, что удерживает тебя у экрана серия за серией, наверное, лично для меня это была, некая настольгическая аура конца девяностых годов (костюмы, музыка, отсылки к поп-культуре того времени).

Стоит ли смотреть данный сериал? Если вы девочка от 14 до 18 лет, то да, стоит, сериал заставит вас задуматься о многих серьезных вопросах жизни, или, если вы как я хотите вспомнить, как сами были подростком и смотрели все эти сериалы. Но если вы взрослый человек, или обладаете хорошим чувством юмора, обходите сериал стороной.