Классика мирового сериалостроения. И, как любая классика, этот сериал не всем придется по вкусу. Хотя для поклонников Роуэна Эткинсона он обязателен к просмотру. 

Через первый сезон, снятый 1983 году, буквально продиралась со скрипом и треском. Всё же юмор субстанция текучая и меняется на протяжении десятилетий. Британский юмор первой половины 80-хх оказался мне не слишком близок. 

Со второго сезона, вышедшего в 1986-м, дело пошло веселее. Сюжет стал бодрее и энергичнее, Эткинсон превратился в симпатичного (честное слово) негодяя, а появление Стивена Фрая стало отдельным лакомым кусочком.