Как правило, все экранизации классики выглядят скучными и плоскими. Режиссёры слишком полагаются на уже признанный литературный шедевр, чтобы пытаться что-то изменить или внести новое. Поэтому кино получается просто движущимися иллюстрациями к описанному в книге, иногда очень детально и красиво прорисованными, но от этого не более живыми.
«Тэсс», к моему удивлению, оказалась в числе немногих исключений. Тем удивительней, что книга-то сама мне не нравится. Я ожидала пафосных пейзажных планов, пышногрудую деревенскую девушку с фактурой Скарлетт Йоханнсон, сидящую посреди поля и возводящую свои коровьи очи к небу…Честно говоря, к Тэсс как персонажу у меня не было ни малейшей симпатии после прочтения книги.

Фильм же позволил мне увидеть то, что Гарди скрывал за громоздкими изречениями, - несчастную женщину, жертву обстоятельств, доведённую до безумия.

Композиционно это кино легко делится на три части, которые даже можно смотреть с перерывами, как сериал. В первой части рассказывается история «падения» Тэсс, где молодую невинную девочку захватывает в свои сети опытный паук. Образ Алека – как раз то, что надо: он не столько бездушный кобель, сколько опытный мужчина, умеющий добиваться женщин и в какой-то степени привыкший к такому образу жизни. Да, конечно, его чувства не так чисты и возвышенны, как у Энджела, но это лишь потому, что он гораздо больше видел в жизни. Гораздо больше доступных женщин и вообще всей той непристойности, которая бывает в отношениях мужчины и женщины. Нельзя с абсолютной уверенностью заявлять, что он не способен любить.

Второй час повествования занят историей любви Тэсс и Энджела. Она развивается на фоне мычащих коров, поющих птиц, запаха сена и парного молока…Всё здесь невинно и чисто, как в первый раз. Немного скучновато, правда, и очевидно, но это я придираюсь. Мне показалось, что это пока ещё не любовь, а просто некая симпатия. Глубины чувств, в которой герои клянутся друг другу, я не увидела. Впрочем, это не так уж важно. Атмосферу возвышенной в коей-то мере платонической любви режиссёр создает мастерски. А она здесь ой как нужна – чтобы разбиться вдребезги в третьей части.

Только в фильме я смогла прочувствовать этот контраст между мечтаниями Энджела об идеальной любви – и реальной земной женщиной, которую уже надо за что-то прощать. «Ты не та, кого я полюбил». Третья часть наполнена отчаянием, отречением, горем, доходящим до безумия. В книге мне понравилось единственное – конец. Когда герои переходят все границы и убегают, чтобы быть вместе.]Безумие любви, мистика Стоунхеджа и смерть сливаются в конце в какой-то слишком современный образ. Лично я так и вижу двух подростков, убежавших от родителей и от слишком суровой жизни. 

К сожалению, конец фильма не такой яркий, каким я его представляю, он более классический и сдержанный. Впрочем, впечатление от фильма это не портит.

Хотелось бы отметить потрясающую игру актёров. Хоть они и не звёзды первой величины, они сумели передать все тонкие нюансы переживаний героев. Где Гарди тратит абзацы на громоздкое описание и на развёрнутые метафоры – актёры просто смотрят. Это сглаживает пафос истории, делает её более близкой простому человеку. Фильму я больше поверила, чем книге.
В общем, очень достойная экранизация. По крайней мере, один раз посмотреть точно будет не лишним.