А если бы каждая серия на отдельном диске вышла, их бы тоже предложили самостоятельно оценить? Несерьезно. Одни герои, одна история – да хоть полтора десятка сезонов в экранизации пусть будет – что это меняет?! Не понимаю.

Кстати, раз уж об этом зашла речь, так тому и быть. Ценное качество, неоспоримое достоинство данной экранизации – сохранение единого актерского ансамбля на протяжении всего съемочного процесса. Даже мой любимый «Север и Юг» не может похвастаться подобным достижением. А тут – пожалуйста. Уважаю.

С другой стороны, обратная сторона медали тоже, что называется, на поверхности: играть одного и того же персонажа на протяжении полувекового периода – задача не из простых. Особенно если гример занимается чем угодно, только не своими прямыми обязанностями. В результате что тебе 25, что 45 – никакой разницы. Благо, к последним сериям, хоть морщин с сединами добавили – и на том спасибо. Впрочем, на всех, я так понимаю, и этого добра не хватило. Главная героиня в результате разве что прихрамыванием да осанкой как-то пыталась дать понять, что ей уже давно пора не пенсию. Очевидная недоработка.

И второй момент – пока не забыл. Хотел сначала даже отзыв так назвать, но дюже разозлился, что придется на две части разбивать, и переиграл в последний момент. Так вот. «Двенадцать лет спустя». В крайнем случае – пять. Единожды – две недели. Честное слово, каждый раз, когда происходила «смена декораций», я так видел очередной титр. Не кино, а ускоренная перемотка просто. Режиссер монтажа, определенно, к работе подошёл на порядок ответственнее гримёра, что и говорить.

Равно как и художник по костюмам. Оценить историческую верность туалетов не возьмусь, но смена эпох в аспекте «упаковки» представителей и представительниц высшего света авторами картины продемонстрирована весьма наглядно – это несомненно.

Пожалуй, остановимся на этом. С технической стороной в целом покончено, а сюжет и Ко, полагаю, заслуживают отдельного разговора. К примеру, на страничке второго сезона экранизации. Оценка же в данном случае будет единой:

5 из 10