Признаюсь, книгу я не читала, поэтому буду судить только  сам фильм. Итак, чтобы не повторяться с другими рецензиями, начну с перечисления минусов и плюсов. Начнем с минусов:

1) актерский состав. Подбор был проведен, на мой взгляд, очень плохо. Джине МакКи (Ирэн), ну никак не смотрелась в роли ослепительной красотки. Уж, простите ее поклонники, но это правда. 

2) актерская игра. Некоторые персонажи вышли крайне неудачно, нераскрыто, однобоко. Им не веришь, их не жалко, хочется побыстрее перемотать сию муку. 

3) Сценарий.  Сценарист фильма убил всю логику первоночального творения. Как я понимаю, главной героиней, которой должны были бы сопереживать, должна стать Ирэн. Но мне ее на протяжении фильма нисколько не жалко, а наоборот, в конце фильма я стала ее презирать и ненавидить. Некоторые пишут, что она вышла замуж не по любви, из безысходности. Но, может быть, я чего-то не понимаю, или все же  можно было пойти работать, и не губить себе жизнь, да и другим тоже. Дальше, я так понимаю, главным  'плохишом' должен был стать Сомс. Но мне его жалко на протяжении всего фильма. Я сопереживаю и сочувствую ему, не понимаю, почему ему на долю выпало столько испытаний, чем он это заслужил. 

4) грим. Здесь об этом уже многие писали так, что не буду повторяться.

5) Нравственность. Либо я чего-то не понимаю, либо я ханжа. Почему аморальное поведение здесь восхваляется (любовники, измены, предательство), а благопристойное нет? Почему, ответьте мне пожалуйста, я должна сопереживать тем, кто нарушает все принципы морали? Может быть я слишком молода, и ничего не понимаю в жизни? Увольте, но я за семейные ценности. 

Плюсы:

1) передание эпохи. Нет слов. Костюмы, дома, экипажи   все передано на 100%.

2) Актерская игра. Опять же. Некторые отыграли на 5 с плюсом. Дэмиэн Льюис, на мой взгляд, справился лучше всех. 

Итак, что же бы хотелось добавить. Стала бы я рекомендовать этот фильм? Нет, не стала бы. 

7 из 10