Мне трудно представить, кто сейчас читает «Сагу о Форсайтах», кроме студентов-филологов. И фильм этот – ещё один агнец в жертву «никогда не умирающей» классике. 

Трудно не быть предвзятой к настолько старым лентам – всё в них кричит о неопытности создателей и исполнителей. Сценаристы не научились ещё переписывать прозу в диалоги (поэтому без закадрового голоса ну совсем никак), операторы боятся сдвинуть камеру с одного места (и как никогда ощущаешь, что фильм – всего лишь движущиеся картинки), актёры путаются с репликами и делают неловкие движения, режиссёр затягивает действие до изнеможения…

Что меня удивило – так это решение танцевать от самой печки. Действие фильма начинается гораздо раньше, чем в книге, и затрагивает такие темы, как распавшийся брак молодого Джолиона, первое знакомство Сомса и Ирэн, женитьба Винифред и Дарти и даже пристрастие тётушки Джули к бездомным собачкам (!). Как будто девять книг Голсуорси сами по себе – недостаточный материал для экранизации… 

Знакомство Ирэн с Сомсом, конечно, важный момент, но, на мой взгляд, она изображена в молодости слишком открытой и наивной. Зачем было метать бисер перед свиньёй - Сомсом? Как будто она не понимала, кто он, и как будто не презирала всю свою жизнь таких, как он... Сомс же выглядит слишком скромным, сдержанным и… красивым. Одень его чуть по-другому – и будет секс-символ. Боссини же, наоборот, слишком хрупок внешне и слишком вызывающе себя ведёт. Он ведь на самом деле никому не бросал вызов… Просто так получалось, что Форсайты видели (чувствовали) в нём противоборствующую силу. 

Что касается молодого Джолиона, то идея сделать на нём акцент, конечно, не лишена интереса – но от книги это уводит совсем в другую степь. Посмотришь на него в фильме – так прямо герой, пошёл наперекор семье, всему обществу, чтобы быть с той, кого любит. А в книге-то он просто сидит в этой тихой гавани, рисует акварельки и посмеивается над собой.

Я посмотрела только первые четыре серии, но и они утомили меня до смерти. Уж лучше девять книг этих прочитать…