Признаюсь сразу: роман я не читала. Но мне для учёбы надо прочитать 2 тома, а времени на это совсем нет. Но перед тем, как смотреть сериал, я нашла схему родственных связей (чтобы не запутаться). Посмотрела первые две серии- на следующий день я бежала с учёбы с мыслью: 'Побыстрей бы Форсайтов посмотреть!'. Замечательно! Обожаю викторианскую Англию, их манеры, костюмы, взгляды на жизнь. Я фанат 'Гордости и предубеждения' и 'Разума и чувства', а тут целый сериал с подобной тематикой! Атмосферу того времени действительно сумели передать, я как-будто живу вместе с Ирэн и её любовниками. Но больше всего мне нравится невозмутимый Сомс- Дамиан просто рождён для этой роли, настоящий рыжий англичанин с холодным взглядом. Я разглядываю его одежду каждый раз, когда он появляется.

Единственный минус - могли бы перед серией писать главы для таких, как я) Хотя там в 1 серии их несколько.

9 из 10