Раньше я думала, что снять отвратительную экранизацию по роману могут только иностранцы, не чувствующие дух книги и вообще плохо понимающие, кто автор. оказалось, однако, что даже компания ВВС, славящаяся своими прекрасными экранизациями, может допустить такую промашку. 

Создается впечатление, что авторы сценария не читали прекрасное произведение Джона Голсуорси, а что-то где-то слышали. они полностью проигнорировали массу фактов, на которые автор обращает внимание чуть ли не на каждой странице.

Актерский состав заслуживает отдельного разговора. попали в образ только Сомс, Флёр и младший Джон, ну, ещё Дарти. все остальные похожи на непрофессионалов, которые готовы как угодно изгаляться над автором, лишь бы им заплатили. никто не похож на свой образ из книги, всем наплевать на атмосферу эпохи. Молодой Джолион похож на половую тряпку, которым незаметно даже для него вытирает ноги 'красавица'(вот здесь уже не смешно!) Ирэн. весь фильм он только и делает, что плачет. Босини - такой же слабак, как остальные мужчины в книге. нет ни одного сильного благородного образа, ни одного! все посредственные и некрасивые.

Сомс лучше остальных, его даже жалко. в отличие от Ирэн. к ней испытываешь сочувствие первую серию. а потом она начинает раздражать своим странными при её внешности ужимками. Джина Макки-талантливая и, в общем-то, приятная женщина, но эта роль не её.

Странно ещё и то, что за полвека действия персонажи не меняются абсолютно! у Сомса не седеют даже виски! на гримёрах, видимо, сэкономили.

В общем, для тех, кто потрудился прочитать весь цикл 'Саги' впечатление не из приятных.

6 из 10