Посмотрел десятисерийную 'Сагу о Форсайтах', в которой более-менее органично упакован материал исходника. Цикл Голсуорси ( в отличии от  Современной комедии и Конца главы) - не выдающихся литературных достоинств, мелодрама с социальными инвективами, однако обрел статус классического произведения и в отношении к исходнику сценариста чувствуется большое уважение. Нового осмысления персонажей, в том числе Сомса, у которого чем дальше - тем больше симпатизантов, нет, сюжетные ходы воспроизведены на протяжении девяти серий без изменений. Лучшая работа крайне удачливого в плане сериальных достижений Льюиса, который сам по себе актер не выдающийся, но хорошей выучки и профессионально состоятельный ( масштаба и дарования нашего Серебрякова примерно). Только ленивый не написал, что создатели совершили микааст с выбором актрисы на роли Ирэн. В романе чрезмерно много сказано о ее выдающейся красоте, а здесь актриса некрасива. Это не критично, поскольку к ней привыкаешь, плюс актриса изящна, а представления о красоте Голсуорси не должны совпадать с зрительскими. Кастинг ровный - никто не выпадает, но особо и не выделяется над средним уровнем ( за исключением упомянутого Льюиса).

В десятой финальной серии сценаристы переписали концовку, несколько сместили акценты, завершив сериал примирением Сомса и Ирэн и даже трогательным катарсисом финальных сцен. Это решительно пошло на пользу, серия- самая удачная и в силу этого ощутимо улучшает общее впечатление от сериала, который получше пустышки 'Аббатства Даунтон' ( как Голсуорси несравним с Феллоузом), но столь же уступает выдающимся экранизациям Айвори, существенно превосходящим исходник романов Форстера.

6 из 10