Совсем недавно я прочла книгу Джону Голсуорси 'Сага о Форсайтах'. Впечатления неизгладимы. Атмосфера, события...Впечатлений на вечность.

Решила посмотреть сериал. Признаюсь, не впечатлило.

Во-первых, актеры. 

Сомс. Как в книге, так и в кино, он не вызвал у меня сочувствия и симпатии. А в исполнении Демиана Льюиса так вообще представляется отрицательным героем. Хотя, если вдуматься, он - любящий муж, честь которого задета и у которого забрали его собственность - жену.

Молодой Джолион. В исполнении Руперта Грейвза довольно симпатичен, правда слишком мягок (уж слишком часто он плачет на экране).

Ирен. Ну вот не знаю, куда смотрели, когда брали Джину МакКи на эту роль. По книге, Ирен очень и очень привлекательная женщина. По фильму - полная противоположность. Только губы, 'теплые', как писал Голсуорси и являются в ней от той Ирен, которую мы должны были увидеть. МакКи не доиграла, да и слишком уж она худая для этой роли, либо платья подобраны ужасным образом. Во время сцены, где она танцует на балу с Босини,  ее анорексическая фигура просто пугает.

В целом все актеры подобраны кое как.

Зато атмосфера туманного Лондона передана более чем красочно. Кэбы и кареты, затем старинные автомобили, платья и наряды,. .., все это очень радует глаз. Обстановка в домах, картины на стенах, мебель...

В целом я бы поставила 6 из 10

P.S. смотреть советую тем, кто прочел книгу, так как в родственных связях довольно легко запутаться.