Я начала смотреть этот сериал, т. к. книгу читала в университете. Сначала меня насторожили Сомс и Ирэн. Я их представляла совсем не такими. Но Сомс постепенно к концу фильма, где он играет пожилого английского джентльмена, стал более ярким и выразительным. Зрители искренне сочувствуют ему, той любви, которую он пронес через всю жизнь. Ирэн мне показалась совсем неудачным вариантом (Найри Даун Портер в экранизации 1966 года более хороша). В актрисе нет той притягательности и яркости, которую так тщательно выписал автор. Образ получился блеклым, непонятно, как в такую женщину влюблялись все и шли на поводу ее желаний.

Хороши в этом фильме представители старшего поколения: старый Джолион, Джемс, тетушки. Настоящая английская семья! Джун неплоха, интересный и необычный образ. Запоминаются Аннет, Флер, Джон. 

Вот Уинифред получилась совсем непохожей на аристократку, она слишком простовата. Но ее муж Дарти получился очень забавным и ярким персонажем.

Босини в этой экранизации выше всяких похвал, получился яркий, романтичный и живой образ, да и актер довольно привлекателен.

Сама атмосфера викторианской Англии воссоздана очень хорошо. Она помогает зрителю чувствовать то время, окунуться в него.

10 из 10