Я посмотрела этот фильм уже после прочтения книги. 

   Первые впечатления: 'Боже, ну как можно так похабить собственную классику!' Ирэн, 'тициановская Венера', с теплыми карими глазами, здесь -- костлявая Баба-Яга-брюнетка.. Первая мысль: наверняка какая-нибудь жена режиссера. 

Но буду дальше сильно придираться. Одним словом, сначала я скептично ко всему этому относилась, но потом осознанно изменила свое мнение, объясню почему.

   Создатели фильма  внесли в Сагу свою позицию и  трактовку, а это как раз очень не любят снобистские почитатели экранизаций классики 'слово в слово'. Хотя я иногда и сама такая, не буду врать. Но в этом случае, считаю, получилось удачно, ибо точку зрения создателей безоговорочно разделяю. По сути, родители разрушили счастье своих детей, и получилась современная 'Ромео и Джульетта', только в сто крат более трагическая (правда надо сделать оговорку, что на деле все еще более грустно). Но в отличии от книги, здесь Ирэн это поняла, и в конце последовало счастливое примирение сторон, правда горю этим все равно не поможешь..Но зато сохраняется печальная правдоподобность, а те кто читал, слегка торжествуют..