31 января 1933 года умер гений, который возвёл теорему Достоевского «Красота спасёт мир» в творческого рода аксиому, блистательно воплощённую в грандиозном по размаху стиля произведении «Сага о Форсайтах». С ним спорила великая Вирджиния Вульф, воссоздав в качестве контраргумента новое литературное течение – «поток сознания». Когда по Лондону прошёл слух о его тяжёлой болезни, то премьер-министр позвонил ему, а король и королева попросили докладывать о состоянии его здоровья. За два месяца до смерти ему присудили премию, о которой только мог мечтать писатель – Нобелевскую. Отец готовил его к юриспруденции, но неожиданно он написал оду красоте – страстную, грустную, полную симпатии к своим персонажам. Он признал, что его роман – о «волнующей Красоте, врывающейся в мир собственников». Он имел смелость заявить о том, что нет ничего важнее Красоты и Свободы, а в ответ – мир, который он хоть немного спас своей идеей, полюбил его. Восходя по лестнице славы, он не превратился в своего главного героя – мелочного адвоката Сомса, который вцепился в Красоту мерзкими алчными руками, душа её. Он был скромным малым, заслуги которого признали все классы в гордой Великобритании, он был Джоном Голсуорси. Его произведение, опубликованное в период между двумя мировыми войнами, было таким же ярким предупреждением, как и голос Эриха Мария Ремарка в «На Западном фронте без перемен». Только предупреждали писатели по-разному, у Голсуорси это был призыв: не уничтожьте красоту в людях. Голсуорси умер до Второй Мировой войны, а Вирджинию Вульф, гения под стать Голсуорси, погубила война – независимая и так незабвенным настроением своих произведений похожая на Ирэн, главную героиню «Саги…», она подтвердила идею Голсуорси: мы, живущие, хрупки бытием своим и ничтожны перед простым злом, но зато мы не растворяемся в вечности, и тому счастье наша красота – красота духа.

Сериал «Сага о Форсайтах» - это, пожалуй, одна из лучших экранизаций классических романов. Когда сериал по каналу «Культура» показывали дважды, то было не оторваться от просмотра – захватывало душу буйство чувств и эмоций – роскошная битва за право быть собой и право любить. С одной стороны, старики-богачи и их главная опора в жизни – надменно-настороженный Сомс Форсайт с кошачьим выражением лица; с другой – красавица и ценительница творчества в любом его проявлении Ирэн, ставшая женой Сомса, и архитектор Филип Босини, с которым произошло самое любопытное на свете событие – влюблённость, переросшая в любовь. Чёткость ума, свойственная Сомсу, изменяет ему, поддавшись неистовой страсти – желанию обладать Ирэн, и их знакомство – увы, стало роковым, трансформировавшись в гниющую душевную рану. Желчная, страдающая, снисходящая до жалкого унижения страсть и одухотворенная, возвышенная, светлая и доверчивая любовь. Рушится всё вокруг, и продолжают борьбу с неизбежной действительностью Сомс и Ирэн, на пути к спасению уничтожая любимых и любимое сердцу. Познаёт успокоение в прощении старший Джолион Форсайт, медленно угасает старик Джемс, сгущается предубеждённый туман Лондона над Босини, падёт занавес идеализма для храброй Джун, тётушки уж не сплетничают за чашечкой чая, и шутит в азарте великолепный Монти, сопровождаемый милой Уинифрид – дамы и господа, ставки сделаны, ставки больше не принимаются! Как горько последнее рукопожатие, так же ему – отцу непоседливой Флёр, Сомсу Форсайту – страшно жить без Красоты, танцующей в Свободе. Не судите его, он осознал свою ошибку, он искупил вину, он раскаялся, но он – Форсайт, и в этом корень проблемы. И жалеть его тоже не надо. Его следует понять - человека, который «слишком сильно любил» (слова матери Сомса). 

Славьтесь, британцы! Актёрский состав в сериале – доминирующая сила, возводящая культовое произведение в не менее культовую экранизацию. Чудесен дуэт Дамиана Льюиса и Джины МакКи, сыгравших Сомса и Ирэн до утончённости и правдоподобности незыблемого бытия. Прекрасен спектакль отношений в представлении двух лицедеев – пожилого Корина Редгрейва и молодого Руперта Грейвза: Джолион Форсайт – старший и его сын с восхищающим талантом преподнесены искушённому зрителю. Симпатичны Йоан Гриффит (Босини), Беатриз Батарда (Аннетт Форсайт), Джиллиан Кирни (Джун Форсайт). Почтила своим присутствием в роли практичной матери Ирэн безупречная актриса Джоанна Дэвид. И как не переживать за самый трагикомичный дуэт в истории мини-сериалов: всеми любимую и острую на колкое словцо Уинифрид (Аманда Рут) и её залихватски озорного мужа-игрока Монти Дарти (Бен Майлз)! Эти люди, раскрывающие суть «Саги о Форсайтах» своей игрой, они – превосходны! 

И, как бы ни был велик восторг от данного сериала, наблюдая за выражением лиц Сомса и Ирэн, ты чувствуешь себя, как они – надломленными личностями, познавшими горечь утраты и мимолётную всепрощаемость самого последнего рукопожатия. Так два разных поколения, два разных мира окончательно разлучились друг с другом – рассыпавшись на осколки воспоминаний. Так стоит ли вообще пребывать в этом несчастном мире? Ответил уж на сей грустный вопрос Голсуорси: стоит, покуда есть Красота и Свобода, ради них – жить!

Посвящается: Kasablanka, современнице нашей пронзительной красотою своей.