Давно хотела посмотреть эту экранизацию великой Саги, но с первых минут не заладилось, все удовольствие от просмотра портила Джина МакКи, я в полном недоумении - почему именно она сыграла Айрини? На ее лице за весь фильм я насчитала целых две эмоции, диапазон ее чувств настолько скуден и мал, что не всегда понятно, что же все-таки она пытается изобразить. Вечно одинаковая, сухая, пресная и неинтересная...неужели такой была Айрини? Конечно нет, теплая, чувственная, нежная, мужчинам так хотелось быть рядом с ней, греться теплом, которое она излучая - но тут Айрини это ледышка, не способная выразить ничего. Глядя на нее, непонятно почему все восхищались ей, почему Джун не смогла ненавидеть ее, почему старик завещал ей деньги, ну и наконец - почему Сомс так желал ее.

Напротив - Дэмиан Льюис, такой талантливый, фактурный актер, он изобразил Сомса, которого жалко, жалко за его любовь, за его отчаянный шаг, он так хотел, что бы Айрини хоть один раз посмотрела на него без отвращения, он мечтал о любви. Для меня очень значимая сцена с красным платьем, разве после этого можно говорить, что он бесчувственный бакалейщик? Его Сомс настолько хорош, что я невольно приняла его сторону, мне стало больно и обидно за него, возможно в этом сыграла свою роль Джина МакКи.

На счет остальных героев - Джун здесь изображена некой истеричной особой, которая как правило гоняется за Сомсом и спешит выразить свое презрение, и честно говоря под конец фильма это уже начинает раздражать...симпатию не вызывает ни актриса, ни ее персонаж. Неужели Виннифред была такой простушкой? Сомневаюсь. Понравился Монти, таким я его и представляла. 

Вывод. С такими возможностями можно было снять действительно гениальный фильм, но к сожалению разочарование от просмотренного столь сильное, что я хочу побыстрее забыть увиденное и надеяться, что вскоре снимут новую экранизацию и кастинг на этот раз будет более удачным!