Третья часть вполне выдержана в духе первых двух. Все бы было хорошо, но ничего нового нам не показали: молодежь, цепочка событий, приводящая к смерти очередной жертвы и т.д. Радует только одно - уровень был выдержан и не получилось, как в случае с другими молодежными триллерами, в которых каждая последующая серия нелепее и абсурднее предыдущих.

Так что, если в дальнейшем нам будут такое показывать, то это радует, однако стоит задуматься о чем-нибудь новеньком - на одном и том же долго не выедешь!

7 из 10.