С просмотром третьей части популярной франшизы «Пункт назначения» я убедился в двух закономерных правилах. Продолжение часто выходит хуже оригинала, и то, что сборы фильма не говорят о его качестве. К тому же наверняка многие уже устали от повторения из фильма к фильму. Опять нас ждет жуткая авария, опять герои будут переубеждать всех жертв трагедии,  что за ними охотится смерть, в общем, скукота. 

  Первое разочарование постигает при просмотре пресловутой трагедии, которая сопровождает каждый фильм серии, если в первой и второй части они были поставленные довольно таки хорошо, то здесь постановщики оплошали, но это только мое мнение. 

  Второй явный минус - это актерский состав, меня лично все актеры очень разочаровали, очень много переигрывали или не доигрывали, где нужно выразить эмоции, кричали как сумасшедшие - что очень раздражало. 

  Диалоги тоже не лучше, такое впечатление, что все фразы были исчерпаны во второй и первой части франшизы, в общем, сценаристам явный минус.

  Со спецэффектами дела тоже обстоят не лучше. Вроде бы такой же самый бюджет, как и во второй части, но там смотрелось все намного круче. А здесь при просмотре ловишь себя на мысли, что все какое-то искусственное и уж слишком компьютерное. 

 Сцены убийств неплохие, но могло быть и лучше. Хочется сказать, что жертвы погибали уж больно нелепо и сильно все было нереалистично. В первых двух частях еще можно было поверить, что жертва могла погибнуть при таких обстоятельствах, здесь же в это абсолютно не веришь. 

 «Пункт назначения 3», как и многие другие фильмы, не сломал стереотипов о продолжениях популярных серий фильмов. Фильм вышел средним, все аспекты на планку ниже предыдущих частей, фильм неплохой, но и оригинальностью он не блещет.