После очень хорошей первой части и неплохой второй, создатели решили подзаработать на громком имени «Пункт назначения», сняв третью часть. Даже вернули в кресло Джеймса Вонга, режиссера первой части. И посадив неизвестных актеров на кресла американских горок, закрутили давно известный сюжет.

Только вот ощущения после просмотра такие, будто фильм создан исключительно для заработка денег. Примерно тот же бюджет что и у первой и второй частей, примерно те же кассовые сборы – и вот уже готовится к созданию четвертая часть. Только надо ли?

Третья часть хоть и сохраняет громкое название «Пункт назначения», только, кажется, что лишь название и завязка сюжета –  это единственное, что осталось от первых частей. На первый взгляд, все как будто бы по старинке: главному герою удается спасти несколько человек от таинственным образом увиденной заранее катастрофы. Начинается странная череда событий неизменно заканчивающихся смертью. Только вот тот знаменитой атмосферы  первой, да и, пожалуй, второй частей нет и в помине. Любой поворот сюжета угадывается еще за полчаса до этого. Теперь попавшим в беду героям не надо разгадывать сложные загадки смерти, у них все как на ладони, – посмотрел фотографию – и уже знаешь, в каком виде придет «дама с косой».

Актерская игра оставляет желать лучшего. Неудивительно, что подбор актеров проходил за 5 дней до начала съемок. Вполне типичный набор лиц (именно лиц, а не актеров) для любого молодежного ужастика или комедии.

Фильм можно рассматривать как неплохой развлекательный аттракцион под пиво и попкорн, но только не как продолжателя традиций «Пункта назначения».