Когда фильм собирает хорошую кассу, то нужно снимать продолжение. Именно так и поступает большинство Голливудский студий, и зачастую о качестве проекта никто не беспокоится, главное выжать из него все что можно. Так и поступили с популярным молодежным хоррором который первой своей частью показал интересную задумку, но ведь если показывать одно и тоже несколько раз, то оригинальность ясное дело пропадет.  Но мало того что проект стал не оригинальным, но с каждой последующей частью неизменно теряет качество постановки. 

 Фирменной изюминкой фильма является начальная катастрофа, в которую неизбежно попадают наши главные герои. На этот раз это – американские горки. Сразу скажу, что эта сцена меня откровенно разочаровала, потому что компьютерная графика была видна невооруженным глазом потому и сцена эта выглядела как-то не натурально. Тем, кто работал над визуальной составляющей фильма – минус. 

 Идем дальше. Актеры здесь тоже не впечатлили. Постоянно орали и переигрывали, никаких эмоций передать не могут, но вот орать во все горло с удовольствием. В общем, из актеров никто не впечатлил потому здесь, и говорить не о чем. К сценаристам тоже есть замечание, разве нельзя было придумать что-то новое, чтобы в сотый раз не слушать одно и тоже как наши герои предупреждают потенциальных смертников, что сейчас они отправятся на тот свет, а те в тысячный и миллионный раз говорят им в ответ, что те сумасшедшие и умирать они не собираются? Честно говоря, когда в очередной раз приходят к очередному смертничку и начинают все по новой ему толковать это уже раздражает.

 Сцены убийств  тоже оригинальностью не блещут. Если в первых двух частях еще верилось, что такое могло произойти и сами убийства выглядели довольно находчиво и оригинально, то здесь как-то все выглядит нелепо и смешно. Уж больно все смахивает из разряда фантастики. 

 Что здесь сказать? Продолжение с цифрой три в название само по себе не сулит ничего хорошего, так как оригинальные идеи до этого времени у создателей исчезли, а встречать нас будут лишь штампы. К тому же видно, что все делалось на скорую руку, потому и вышло, то, что вышло. В плюсы можно записать разве что финальную сцену с поездом. Вот эта сцена меня порадовала.