Прежде чем приступить непосредственно к самому отзыву, хочу написать, что 'Пункт назначения 3' - единственный пока из 'Пунктов', что я смотрела, поэтому моя рецензия - это отношение к нему как к самостоятельному фильму, а не сравнение с другими частями.

Итак. Идея мне очень понравилась. Она доказывает то, что судьба существует, но также то, что при желании ее можно изменить. Также считаю, что сценарий был написан очень грамотно. Все происходящее было закономерно, и герои смотрелись совсем не нелепо, когда пытались предотвратить ту или иную смерть. 

Но! В жанре указывается то, что это ужастик. Только вот лично мне было совсем не страшно. Сцена на американских гонках вообще оказалась какой-то очень быстрой, я даже не успела толком сообразить, что там произошло. И все последующие смерти тоже происходили быстро, даже те, к которым ты уже был готов, например в спортивном зале. Исключением разве что становится сцена в солярии. Она была действительно ужасной! 

Также я не совсем поняла, зачем в этом фильме делать такой открытый финал... Если герои в итоге погибли, то теряется весь смыл фильма, а если нет - то зачем эта сцена вообще была вставлена? Для большего колорита? Думаю, его было предостаточно в самом фильме. 

Ну, а актерская игра на среднем уровне, конечно. Хотя это случается почти во всех ужастиках, поэтому уже привыкаешь. Да и не нужна там игра на Оскар. А страх в той или иной мере, актеры все-таки показали. 

Таким образом, считаю, что посмотреть можно, а лично я, при первой же возможности посмотрю и все остальные части. Очень уж понравилась идея.

6 из 10