Купила на DVD (не дождалась выпуска на НТВ) и поняла, что ничего особенного нет в этой экранизации, кроме того, что её сделали очень длинной и,конечно, этот сериал не сравниться с той версией с Омаром Шарифом, даже с учётом звёзд такой велечины, как Олег Янковский и Олег Меньшиков!

Мне совершенно не понравилась Чулпан Хаматова в роли Лары, это просто какой-то кошмар-не она должна играть её!

Олег...Олег Меньшиков всегда был талантлив и великолепен в любой роли, так что он как всегда спас этот сериал, как и Золотой телёнок (пусть и говорят, что он не Остап!)

7 из 10! (за Меньшикова)