После второго «Пункта назначения», собравшего приличную кассу, New Line Cinema выпускает триквел, режиссёром которого снова становится Джеймс Вонг, решивший пойти на эксперимент и вспомнить ещё не столь давний 2000 год, когда он же выпустил первую часть. Хоть сиквел и был весьма интересным, в нём уже хромала актёрская игра, да и сам сюжет становится более предсказуемым. Возвращение Вонга, по идее, должно было всё расставить на круги своя.

И поначалу может показаться, что так оно и есть. Зловещие образы смерти встречают удивлённых выпускников в парке аттракционов – именно такой зловещей атмосферы не хватает во второй части. Однако после первой трети фильма от этой атмосферы ничего не остаётся. Третий «Пункт назначения» сильно подражает не первой, а второй части. Главная героиня – девушка, а не парень. И так же, как Алекс и Кимберли, она страдает от своих возможностей видеть будущее. К сожалению, персонажи становятся ещё более стереотипными, чем в сиквеле. В сущности, все второстепенные герои являются не более чем пушечным мясом, тогда как в самом первом фильме внимание более-менее равномерно распределялось по всем персонажам. За нежеланием придумать более интересный сюжет создатели фильмов пытаются внести разнообразие способами смертей и различными авариями, но развитие сюжета всё равно выглядит вторично.

Между тем концепция загадочной силы, не желающей мириться с нарушением своих планов, в третьей части совершенно перестаёт развиваться и даже заходит в тупик. Выясняется вдруг, что спастись от смерти очень легко (хотя, в то же время, распознать признаки её приближения не так-то просто), так что напряжения, которым так богата первая часть, здесь вовсе нет. Хотя персонажи оказываются в других локациях, их действия уже предсказуемы, поэтому ничья гибель уже не является неожиданной. Даже наоборот – весь фильм зритель находится в ожидании хоть какой-нибудь опасности, подстерегающей героев. Стоит паре главных персонажей найти кандидатов на очередную смерть, как последняя уже не за горами.

Мэри Элизабет Уинстэд играет неплохо, но для главной героини у актрисы не хватает талантов. Райан Мерриман и Крис Лемке все полтора часа с досадными неудачами пытаются изобразить своих героев, являющихся шаблонными и скопированными из второй части. Челан Симмонс и Кристал Лоу здесь почти не играют, а просто присутствуют, чтобы завлечь мужскую аудиторию. Этой части очень не помешал бы работник морга из первых двух фильмов. С ним потенциал франшизы был бы раскрыт сильнее.

Третья часть демонстрирует, что серия фильмов «Пункт назначения» по наклонной движется вниз. Если вторая часть ещё вышла вполне неплохой, то этой можно поставить только «удовлетворительно».

5 из 10