Мое мнение этот фильм провальный по всем параметрам. Даже такие актеры как Янковский, Хаматова, не смогли спасти его. Меньшиков вообще убил. Он книгу читал?

Пастернак мой любимый поэт и писатель, я по 'Доктору Живаго' писала защиту в школе, экранизации нашей российской ждала, а вот зря. 

Когда читала, совсем все другим представляла. Чулпан хорошая актриса, но Лара, это не ее. Смотрела я английскую версии, хоть тоже не все хорошо, но актеров лучше подобрали. Так вот Лару там играет Кира Найтли, я считаю ее образ более подходит (хоть Найтли мне и не очень нравится). Почему в фильме Миша Гордон таким верным и единственным другом остался, в книге Живаго разочаровывается в друзьях: 'Единственное светлое в вашей жизни, это то, что вы жили в одно время со мной и меня знали', думает про себя Юрий, глядя на друзей. Вот Каморовский (Янковский) попал в роль, единственный кто мне понравился. Меньшиков разочаровывает от роли к роли, у него все персонажи одинаковые, пресные какие то. Не в одой из экранизаций не раскрыт образ Юрия Живаго. 

 Вообще не интересно было смотреть, читать намного лучше, какие в книге сцены описываются красивые, и страшные сцены убийств людей: 'Бесчинства белых и красных, как - будто перемножали друг - друга'.  Сцена с окровавленным партизаном, которому отрезали и руки и ноги, сцена убийства красноармейцем Панфилом Палых своей семьи, ужасный плен Доктора, побег, болезни, бред, последняя встреча с любимой Ларой, чтобы потерять ее навсегда, все это оражается на судьбе героя, он все впитывает в себя как губка. Как показано это в фильме? Средненько! не ахти. 

Через Юрия Пастернак хотел показать, свое отношение к тому времени, показать как таким людям, которые не могут подстроится под СИСТЕМУ, из - за своей индивидуальности, просто не находится в ней места... 

А какие там стихи, в них очень глубокий смысл, и каждое стихотворение Юрий пишет при каких-то обстоятельствах. В стихе 'На Страсной' последние слова: 'СМЕРТЬ МОЖНО БУДЕТ ПОБОРОТЬ УСИЛЬЕМ ВОСКРЕСЕНИЯ',  в этом вся соль книги, ПОКА О ТЕБЕ ПОМНЯТ, И ТЫ СУЩЕСТВУЕШЬ.  Этого я и не увидела в фильме.

Мне жаль, что наши люди много времени уделяют пустым американским боевикам и триллерам, которые в изобилии были в этом году (Золотые годы американского кино, закончились давно, а остатки в 2005году). 

Надеюсь появится такой режиссер, который поймет книгу, автора и героя, и создаст настоящий ШЕДЕВР, остается только ждать. А пока: 'Читайте книги господа'.

'Быть живым, живым и только, живым и только, до КОНЦА...  