Честно признаюсь, что, не смотря на заверения многих моих друзей, в кино на данный 'ужастик ' я не ходила, а посмотрела его сравнительно недавно дома, в тепле и уюте. В общем... пришлось мне плохо.

Как уже становится понятно, без линии сравнения с предыдущими частями тут не обойтись... а я обойдусь, не буду повторяться.

Фильм представляет собой какой-то невыразимо-знакомый набор штампов и клише с надписью 'страшно. годен ', криков, слёз, соплей и красной краски. Он толи укорочен, толи просто не развит и обрублен - короче говоря, сценаристам за такой сюжет можно смело поставить двойку и выгнать из класса.

Ничего более-менее хорошего нельзя сказать и об актёрском составе, ведь мы всегда ждём чего-то большего, какого-то взрыва от игры сравнительно молодых и незнакомых нам актёров. Ан нет, не развёрнутость сюжета и на них сказалась. Слишком быстро меняется декорация, план, чересчур сообразительны, но в то же время заторможены (мда, и как только такое может быть?) герои. Куда нам до них, людей, обреченных на смерть от сгорания заживо в солярии, истязания гвоздомётом или чего-то ещё 'более ' изощрённого.

Данный фильм пополнил огромную нишу кино 'а если больше нечего смотреть ', которая, судя по всему, будет всегда полна подобными шедеврами.