Итак, Джеймс Вонг и Глен Морган, а также их товарищ Джеффри Реддик вернулись в трио к своему детищу, которое стартовало пугающей картиной ещё в 2000-ом году. У поклонников франшизы в душе что-то затрепетало: авось авторы начальной картины переплюнут и себя и вторую часть, прошедшую без участия Вонга и Моргана? Ох, как хотелось; хотелось, но не случилось.

Именно со стремительной заварушки, где гибнет куча народу и какое-то знамение одного человека их спасает, после чего идёт развитие всего остального сюжета, началось падение фильма в разряд неудачных продолжений.

Дело в том, что первые два фильма выстраивались не только на первичной основе разгула смерти, но и в дальнейшем развитие действия держало в напряжении, заинтересовывало до такой степени, что не хотелось отрываться, так как каждый момент фильма что-то могло измениться и эти упущенные моменты влияли на обоснованный целостный взгляд на ленту.

Что же такое случилось в третьем фильме-то? Грубый взгляд на увиденное и такое чувство, что Джеймс Вонг и компания выложились именно на первичной платформе сюжета, а в дальнейшем их сочинения на тему 'Как погибнет следующий' обрастали чрезмерными ухищрениями, либо же наоборот, склонялись к откровенной банальности. Тех волнений, что переживает аудитория в первых двух фильмах, нет, картина потеряла ту остроту, то напряжение, тот слаженный разворот событий. Всем было и так ясно, кто погибнет, кто останется в живых, однако, это не пугает, это стало обыденностью без абстрактной энергетики, навеваемой негласным существованием плана у смерти.

Вновь актёры были подобраны молодые, но без какой-либо тщательности, сравнивая ансамбли между даже второй частью и третьей становится ясно, где ещё один провал в 'Пункте назначения 3'.

Фильм вышел слабоватым, если бы не слава франшизы, то вполне возможно прошёл бы просто незамеченным. Есть моменты, где нервы напрягаются, но и как сама картина, напрягаются слабо.

6 из 10