Первое, что меня разочаровало - отсутствие персонажа Тони Тодда (патологанатома, знающего о смерти все) - самого колоритного героя первых двух частей. Потом еще смерти - если в оригинале они носили 'бытовой' характер, то теперь они нелепы донельзя. Очень напрягает нытье героини на 50-ой минуте фильма, рассуждающей о безвозвратности покойных (смотрится немного затянуто и 'не в кассу').

Зато фильм порадовал черным юмором (правда иногда дебильным, например мертвец, показывающий средний палец) хорошей компьютерной графикой (правда 'виртуальные' смерти не вызывают никакого отвращения - единственная по-настоящему жестокая сцена - смерть самовлюбленного извращенца, созданная с помощью механики) и некоторыми запоминающимися сценами ('Американские' горки и солярий).