Считаю, что сериал имеет очень мало общего с Романом. Пастернак - Великий Художник, и пытаться экранизировать его произведения - изначально провальный вариант. Потому, эта очередная попытка экранизации - не более, чем стопроцентно-коммерческий проект, который ничуть не волнует ни Российская литература и искусство, ни История России.

Очень жаль, что наш народ, в подавляющем большинстве своем, не имеющий представления ни о Пастернаке, ни о, тем более, о романе 'Доктор Живаго', узнает об этом величайшем произведении искусства 20-го века из этого лживого сериала.

Что касется актеров - Меньшиков - великий артист, очень его люблю и ценю, но он не Живаго -  никак не Живаго, уж простите... читайте роман, критики!

Хаматова - замечательная, нежная, чистая, удивительная - но не Лара, извиняйте уж тоже... обратитесь к первоисточнику.

Вывод - рукописи не горят: Роман навсегда останется одним из величайших литературных произведений Мировой культуры, а сериал, к сожалению, уже умер...