Давно посмотрев 3 часть вполне успешного франчайза, я все никак не могла заставить себя  что-нибудь написать о ней. Наверное, потому, что я так и не определилась, понравилась она мне или нет. Если первая часть приятно радовала оригинальным сценарием, а вторая пусть и немного хуже первой, но все же выглядела достойно, то говорить о 3 части в тех же позитивных выражениях намного сложнее.

В третий раз смотреть на туже историю как минимум не так интересно, как хотелось бы. А учитывая, что связь с первой частью становится все тоньше, то создается впечатление, что это уже не продолжение франшизы, а просто способ заработать на бренде.

Джеймс Вонг, так успешно справившийся с постановкой первой части, в данном случаи приятно удивил только в двух эпизодах: авария на аттракционе и крушение поезда- вот пожалуй и самые зрелищные и запоминающиеся сцены. Хотя обвинять режиссера будет не совсем правильно, учитывая тот факт, что ему пришлось работать с уже отработанным материалом справился он очень достойно.

Несколько смягчает унылое впечатление дежа вю игра актеров. Хоть и в таком фильме это не главное, но все исполнители главных ролей смотрелись достойно и убедительно. Выделять кого-то специально не вижу смысла, единственное, что могу сказать, что Мэри Элизабет Уинстэд, показала вполне достойную игру.

Не знаю насколько необходимо продолжение этой истории, но учитывая кассовый успех фильма думаю нас ждет еще  как минимум два, а то и все три продолжения.

Посоветовать посмотреть  'Пункт назначения 3' могу либо ярым поклонникам предыдущих частей, либо если вам просто  нужно скоротать время. Но не ждите от фильма ничего особенного.

7 из 10