Всему рано или поздно приходит свой конец: и хорошему и плохому. Конец пришел и 'Пункту назначения', однако не в виде завершения франчайза, а в форме выпуска третьего фильма. Грустный финал, что говорить.

Для съемок третьей части позвали создателей части первой, что вроде как должно говорить о надлежаще высоком качестве. Должно, но не говорит. Ибо третья часть - это 100% коммерческое кино, в котором нет ни мозгов, ни идеи, ни смысла в существовании.

Ей Богу, вторая часть хоть и не идеальна, однако заставляет сопереживать своим героям и с интересом следить за идущим по прямым рельсам сюжетом. В третьей же ждешь когда кто из них отправится к создателю, ибо тупость в поведении героев зашкаливает: 'А, я крутой чувак, меня не убить, я чуть ли не бессмертен!' - (через пять секунд) 'Ай, он погиб, что делать, а хотя я забыла, там на фотке новую смерть видела, пошли предупредим его о приближении смерти'. И так весь фильм, редкий луч в котором - Мэри Элизабет Уинстэд, но одной ее мало, очень мало.

Если прибавить к этому совершенно нелогичное начало (привычная катастрофа здесь совершенно не обоснована!), и очередной намек на продолжение (не за горами), то вы сам распишитесь под моими словами: 'Пункт назначения 3' - бездарная подделка, являющая собой кончину отличного франчайза.

Эх, не стоило делать продолжения первого фильма, ой как не стоило...