А я тоже считаю, что другая версия - куда лучше, чем эта, только вот имею в виду я фильм 'Доктор Живаго' с Кейрой Найтли и Гансом Мэтисоном 2002-го года . И актёры подобраны превосходно, даже на, казалось бы, второстепенные роли, и играют они замечательно. 

Странно то, что все вещи переданы правдиво, хоть этот фильм и снимали американцы, правда не одни. Огромное впечатление производит война, огромное и реально страшное. Советую посмотреть всем, а подробно по этой ссылке: 
http://www.kinopoisk.ru/level/1/id_film/79661/