Мне эта экранизация показалась слишком вольной, много неточностей и отступлений от романа. 

Хотя актерские работы, особенно Олега Янковского,  сильные, многие образы слишком далеко ушли от пастернаковских. Живаго в исполнении Меньшикова - какой-то нервозный, разочаровавшийся в людях аскет, у Пастернака Юрий очень чуткая и ранимая натура, человек, искренне любящий своих близких. 

Не понравилась линия Юрия и Тони, в романе не было такого ледяного безразличия со стороны Живаго. Чулпан в роли Лары, конечно, не идеальна, но направленность игры вполне приемлемая.