Третья часть явно выглядит лишней. Вот с чего начался закат саги о похождениях смерти. Именно с нее качество заметно упало. Да в нем есть хорошие спецэффекты. Но по дороге третья часть остановилась в развитии. Первые две несли что-то в себе. Первая часть дала хорошую идею. Вторая развила ее и придала масштабности. Третья практически не предложила ничего нового. Только лишь парочку незначительных нововведений.  

 Ну и что несет нам новая часть. Собственно ничего нового. Сюжет идет по стандартной схеме. Сначала показательная смерть, которую удается избежать. Потом те, кто избежал незавидной участи. Умирают в течение фильма. А под конец смерть добивает оставшихся. Смерти персонажей распределены по фильму равномерно. Из-за чего он провисает в динамике плюс многовато пустых разговоров. Вот так-то так нерадостно у них получилось. Персонажи новой части, которые станут целями смерти. Будет опять молодежь. Ну, честное слово так надоело смотреть, как их истребляют все кому не лень в разных фильмах. Ладно, были бы персонажи колоритные, а получились слишком шаблонные. Которые не способны, даже запомнится. 

Несчастные случаи, которые стали фишкой фильма. Выглядят эффектно, но меня не впечатлило. Размаху не хватает, чувствуется сразу. То, что с самого начала должно было настроить на фильм (смертельная горка) вызвало только грусть. Конечно, получилось довольно неплохо. Но знаю же что могли помасштабней сделать. Ведь у них уже получалось, устроит крушение самолета и чудовищною автокатастрофу. Остальное выглядит тоже так себе. Происшествие в солярии вызвало отвращение. Скажу, что только понравилось самая последняя сцена крушение поезда в метрополитене. Вот там действительно чувствовалась масштабность. 

Не стоит забывать про главную героиню фильма смерть. Этот милый инфернальный ветерок. Тоже в чем-то претерпела изменения. Ее ветерок стал довольно сильным в результате чего. Смерти, которые она подстраивает, выглядят очень нереалистичные. Уж очень трудно поверит, что такое может случиться в реальной жизни. Новый пророк, который должен спасать людей. Деградировал в своих провидческих способностях. Теперь ей не обязательно разглядывать знаки. Достаточно только просмотра фотографий предсмертной поездки. Просто взглянул на одну такую, все ты знаешь чего ждать. Задумка интересная, но погоды не делает. Так же можно взглянуть на будущего героя 4 части гвоздамет.

Итог 

Среднего качества фильм, уступающий предшественникам. Мне лично смотреть одно и тоже. Только лишь с меняющимися персонажами. Особого удовольствия не доставляет. Лучше пересмотреть первую или вторую часть.