В свое время, первая часть этого кассового франчайза пришлась по душе многим любителям жанра, предлагая множество новых идей и совершенно иной подход к слову «слэшер». Здесь главным маньяком была сама Смерть, и её методы по умерщвлению были гораздо более пугающими, нежели все, что нам предлагали в 21 веке другие хоррор-ленты. Вторая часть, несмотря на некоторые шаблоны оригинала, ловко расширила вселенную и еще сильнее погрузила зрителей в атмосферу неизбежности. Сиквел внес в серию идею, которая сделала его просто шикарнейшим фильмом ААА-класса. Именно сиквел является, на мой скромный взгляд, лучшим фильмом франчайза.

Третья часть, которую к моему удивлению снял режиссер первой части, оказалась гораздо хуже. Это огромный шаг назад. Если сиквел был, как сказано выше, триллером ААА-класса, то триквел это типичнейший слэшер про подростков: крайне вторичный и не особо атмосферный. Ощущение страха исчезло, режиссер заменил его на кровавую баню. Если раньше убийства были реалистичными (оттого и жуткими), то теперь они глупые и какие-то «постановочные, что ли».

Видимо, вся проблема в том, что первые две части были самодостаточными и не требовали продолжения. Триквел же, идет по старой тропе предшественников, нисколько не сворачивая в сторону, натыкаясь на штампы. Невыразительные персонажи, нелогичный сюжет и все в этом духе. Были намеки на нечто новое, вроде самоубийства одного из смертников, которое вроде как должно нарушить план смерти, но увы, эта идейка вообще не получила никакого развития. 

В остальном, это типичнейший молодежный хоррор, с довольно эффектными, но уж очень надуманными смертями. Нет в них реализма и зловещего ожидания какой-то пакости. Здесь все это превратили в игру «угадай, кого следующего приплющет». Это связано с тем. Что персонажи здесь совершенно никакие, им попросту не хочется сопереживать. От того и смерть каждого последующего героя не вызывает ровным счетом никаких эмоций.

Одним из немногих плюсов триквела является зрелищная катастрофа. Тут уж создатели отлично сыграли на страхе зрителей перед американскими горками, и думается, после этого фильма желающих на них покататься, станет чуток меньше. По-крайней мере те, кто сомневался, точно откажутся от такого удовольствия. Зрелищная постановка, органичная интеграция компьютерной графики в живую съемку и очень подходящий саундтрек в совокупности дают нам очень запоминающийся кинематографический момент. 

Пункт назначения 3 – как часть франчайза является очень слабым фильмом, по всем параметрам проигрывающий предшественникам. Но если оценивать его в отрыве от серии, то получится вполне типичный представитель жанра слэшеров, который можно посмотреть чисто для расширения кругозора. А вот жанру требуется очередная перезагрузка вроде выхода «Крик» в свое время.

6 из 10