Главные факторы успеха первого фильма: оригинальность идеи и игра актера, исполнившего главную роль. Глядя на героя, веришь, что он обладает даром предвидения, которым тяготится. Запомнилась его какая-то внутренняя напряженность, воспаленный взгляд…. Он не просто живет сам по себе, показаны его дом, семья. Да и другие актеры играли хорошо.
 
Увы, в 3-м фильме перед нами героиня – просто безликая истеричка, «без рода, без племени». Ее окружение – ни одного яркого, запоминающегося образа. Актеры существуют только ради того, чтобы эффектнее обыграть трюки. Да, поставлено хорошо, но можно бесконечно придумывать подобные трюки – особого таланта для этого не надо, благо кинематограф существует уже более 100 лет и технические возможности для их осуществления безграничны.  

Идея «игры со смертью», обыгранная в первом фильме, после его выхода, теперь уже не нова, но беспроигрышна, поскольку все мы смертны и не однажды задумываемся об этом – на то мы и люди…

Итак, можно штамповать дальше, снять и четвертый фильм… Скорее всего так и будет! Технические трюки для воплощения темы погони смерти за своими жертвами плюс молодые симпатичные мордашки, не обремененные глубокими талантами в актерском мастерстве, и свой зритель на этот коктейль всегда найдётся.
 
(Примерно такое же мнение у меня и о втором фильме)