По моему мнению, как Меньшиков, так и Хаматова совершенно не подходят на эти роли и совершенно не соответствуют описанию данному в книге Пастернака. Более того, кажется, что наши образы актеров брали вовсе не из книги, а сдирали с американской версии с Кирой Найтли.  

Так, например, ченоглазую и рыжую Чулпан Хаматову взяли в фильм явно не по сходству с голубоглазой и русоволосой Ларой Пастернака.А Меньшикова до дыр уже истерли, где он только не снимался и везде играет молоденьких мальчиков (в свои 46)!