Первая часть отличалась серьезным подходом к делу. Фильм получился атмосферным и страшным. Ко второй части отнеслись с иронией и сняли ее в несколько юморном ключе, но фильм по - прежнему оставался страшным.

Вот пришло время третьей части аттракциона, который запускает Смерть. И вот я надеялся увидеть что - то новое, особенное. Нет. Этого не случилось. Фильм стал штампованным, хотя это было легко предвидеть, но надежда на оригинальность оставалась.

Сравнивая все части трилогии, надо сказать, что это - самая легкая часть из всех, ибо она самая короткая, ибо в ней убийства происходят один за другим и то, как умрет и от чего умрет человек можно распознать по картинкам. Все это, конечно, претендует на какую - то оригинальность...

Хоть и лица у актеров другие, но характер остался такой же. Музыка в фильме меняется очень редко, все время играет что - то зловещее. Но хорошо то, что все герои умирают с помпой, с юмором и от своей глупости. Почему - то это веселит.

7 из 10