Безусловно, 'Пункт назначения 3' невозможно рассматривать без сравнения с предыдущими частями, т.к. если вторая часть еще привнесла нечто новое, то третья представляет собой кальку с сюжета первого фильма. Понятно, что восстановить мрачную и таинственную атмосферу первой части, полной неизвестности, невозможно, так как в плане сюжета зрителю все уже известно.

Однако вернувшийся в режиссерское кресло автор первой части Джеймс Вонг теми же методами,  что и в первый раз, пытается создавать темную атмосферу - странные тени и ветер, двигающиеся предметы, давящая музыка. Однако это не слишком удается, той атмосферы не выходит.

Не хватает и краткого колоритного появления на экране Тонни Тодда (теперь он озвучит дьявола в аттракционе, но это уже не то). Удачного закручивания мифологии сериала как во второй части не получилось, пришлось лишь ограничиться упоминанием событий первой.

Собственно третий фильм пошел по пути второго - сделав ставку на кровавость и брутальные смерти. И это ему удается - вся плеяда смертей создана эффектно и впечатляюще. На мой взгляд, во второй части смерти изобретательнее (в третьей это большей частью пробивания пробивание тел чем-то, либо их расплющивание), а посему интереснее.

Но, похоже, что третья часть по количеству крови и ошметков мяса предшественников перещеголяла. Единственное, что в фильме можно назвать новаторским - это концовка (все же даже при повторяющемся сюжете концовку  приходиться придумывать новую). Есть в фильме и регулярно появляющийся легкий юмор - он вполне мог испортить атмосферу, но так как ее и не было, то меня шутки не раздражали, местами даже веселили. Понравился ли мне фильм? Однозначно да. Он послабее двух первых частей, но смотрел я его с удовольствием. 

Один из тех редких случаев, когда третья часть киносерии не скатывается в пропасть, а пытается удержаться на уровне, и ей это более-менее удается.