Всегда не любил Меньшикова, но здесь он вписался вполне органично. Немного по-театральному наигранно но всеже не он слабое звено. Но боже мой, Лара - это просто насмешка просто издевка какая-то! Могу согласиться с мнением что сдирали с версии с Кирой Найтли. Диалоги понравились, все-таки родной язык. 

И еще, когда же в России научатся снимать сексуально!? Кстати Тоня показалась мне вполне сексуальной чего не скажешь о Ларе, которая вызывала исключительно отвращение, при ее появлении в откровенных кадрах, ловил себя на том, что невольно отворачиваюсь от экрана.