Продолжение сериала вызвало у меня совершенно разные эмоции. Первое, что хочется сказать, это то, что снимать продолжения всегда трудно, так как надо сделать лучше, чем предыдущее, а этого далеко не всегда хорошо получается. Третья часть наполнена более изощренными смертями. В этот раз реально было неприятно.

Однако сюжет ничем интересным не порадовал. Очень жаль, что он никак не связан с предыдущими частями, точнее идея та же, но актерская связь, как это было в первой и второй частях, отсутствует. Иными словами, героев предыдущих частей мы не увидим – тех, что остались в живых естественно. А так, все по старому: видения, подсказки, предзнаменования, странный ветерок, смерть. 

Тем, кто любит кровь и всякие жесткие штучки  советую посмотреть. Однако я видел и пожестче, так что особо надеяться на море эмоций от просмотра не стоит.

6/10