Если честно, начиная с третьей части франшизы становится понятно, что создатели откровенно страдали, придумывая очередную историю с массовой гибелью людей, а затем все также страдали, разрабатывая для каждого из персонажей отдельную сцену с его глупой и страшной смертью.

В третьей части катастрофа произошла на американских горках, куда отправилась кататься Вэнди (Мэри Элизабет Уинстед) с друзьями. Именно у нее случилось видение, после чего девушка запаниковала и наотрез отказалась садиться в кабинку. Собственно говоря, с этого все и началось. Я имею ввиду вакханалию Смерти, решившей как следует помахать своей косой и умертвить всех тех, кто не пошел на аттракцион, поддавшись организованному Венди стадному инстинкту.

Если честно, посмотрев этот фильм в очередной раз только сейчас подумал: госпаде, какой же надо быть криворукой, чтобы фотографировать вот так, как это делала Вэнди?! Ладно, по снимкам она искала подсказки и качество снимков можно оправдать этим фактом, но черт возьми, такое ощущение, что ей, как обезьяне дали гранату и сказали: щелкай! Вот Вэнди и начала щелкать что попало и как попало. Абсолютно никакой композиции ни на одном из снимков! Понятно, что наиболее живые фотографии получаются когда фотографируемые не готовятся позировать специально, но это ж надо постараться, чтоб вместо эмоций на лице заснять чью-то задницу или спину!

Говоря о том, что создатели страдали, придумывая сценарий, можно вспомнить о том, как погибали некоторые персонажи и провести определенные аналогии с героями из второй части. Плюс ко всему, тупость некоторых смертей просто зашкаливает! Наверное, надо быть просто беспросветно безмозглым или просто блондинкой с большими буферами – кто смотрел – тот поймет о ком речь и о какой конкретно ситуации. Эшли и Эшлин в этом фильме особо отличаются своим феноменальным «умом».

К тому же проделки Смерти здесь возведены в такой ранг, будто Старушка материализовалась и расхаживает среди живых как обычный человек. Иначе не объяснить тот факт, что фронтальные погрузчики способны, словно управляемые человеком раскатывать, преодолевая препятствия.

Третья часть франшизы не самая плохая – еще все впереди, но, если оценивать ее с первыми двумя картинами – она заметно уступает в качестве не только сценария, но и в плане актерской игры, в плане их умственных возможностей. Но, глянуть фильм все же можно, чтобы знать какие еще Пункты назначения бывают.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10