Зрители экранизаций литературных шедевров делятся на тех, кто читал первоисточник и скрупулезно сверяет с ним отснятое, и тех, кто не читал и воспринимает фильм как самостоятельное произведение. В данном случае я принадлежу к немногочисленной третьей категории: роман не читал, но смотрел другую постановку «Доктора Живаго», снятую в 2002 году режиссером Джакомо Кампиотти. Это один из моих любимых фильмов, так что от сравнений с ним не могу воздержаться.

И сравнения эти сублимировались в следующий вывод: как ни старались иностранцы воссоздать русский быт и приблизиться к пониманию русской души, все равно их фильм вышел несколько лубочным - картины идиллической старины, сглажено-благостные эмоции. Русский сериал режиссера Александра Прошкина правдивее в смысле отображения национальных проблем, а, следовательно, острее, жестче. Особенно это видно в эпизодах с участием Живаго в первой мировой войне и партизанском отряде – просто неприкрытая жуть. В зарубежной постановке она изрядно заретуширована.

То же самое касается личной жизни героев. Намного лучше передано, что в браке с Тоней Юрию счастья нет – обвенчались исключительно по благословению взрослых, как бы по инерции, и через несколько лет после свадьбы все еще обращаются друг к другу на «вы» (!). Намного более противоречивый и сложный характер получился у Лары (Кира Найтли, исполнившая Лару у Кампиотти, видимо, просто не обладает нужной степенью властной бескомпромиссности). Да и все остальные характеры поглубже. Что неудивительно, поскольку в 11 сериях достаточно времени, чтобы их раскрыть.

Вышесказанное не означает, что я ставлю сериал выше: реалистичность и психологическая глубина - это вопрос стилистики, а не качества. Сермяжно-бытовая стилистика имеет и свои минусы. Например, у Прошкина достовернее показано, как Живаго влюбился в Лару – не с первого взгляда магический разряд прошиб (как у Кампиотти), а постепенно, шаг за шагом узнавая личность. Но зато у Кампиотти их любовь (счастливые дни наедине в Варыкино) продемонстрирована невероятно убедительно и романтично – здесь же все куда приземленнее. Даже не скажешь однозначно, счастливы ли они друг с другом. Так же и финал – в зарубежном фильме он гораздо более эмоционально-возвышенный, художественно-утонченный.

Зато у Кампиотти нет образов Шуры Шлезингер и Гинце, а в сериале за счет большого хронометража их не упустили. Либеральная журналистка, живое воплощение декадентского пустословия, и карикатурный офицеришка – важные образы для понимания коллективного сознания предреволюционной России. Резюмируя, я бы сказал, что сериал – «служебная» экранизация, которую стоит посмотреть, чтобы визуализировать героев и наглядно представить себе атмосферу эпохи, а фильм Кампиотти – полноценное художественное произведение, не особо нуждающееся в том, чтобы сопоставлять его с романом.

Во многом так потому, что в ленте Прошкина отсутствует толковый стержень действа, т.е. фигура главного героя. Меньшиков играет хорошо, но он играет Олега Меньшикова, а не Юрия Живаго. Свой фирменный, легко узнаваемый стиль он распространяет на все образы, особо не беспокоясь о том, что, к примеру, Митя из «Утомленных солнцем» и Живаго друг от друга порядком отличаются. Не мне, конечно, рассуждать, сыграл ближе к оригиналу Меньшиков или Ганс Матисон в постановке Кампиотти, но… герой Матисона простой, понятный, душевный, располагающий. Гармоничная личность – такая, какой хотел изобразить Живаго Пастернак и какой сам Пастернак стал в конце жизни. Герой Меньшикова, напротив, полон метаний, колебаний, истерических порывов – внутри него все ходуном ходит, не чувствуешь этой спокойной, уверенной в себе всемирной отзывчивости. Плюс ко всему, для того, чтобы играть студентов, Олег Евгеньевич все-таки чересчур стар…

Когда ощутишь несоответствие роли Живаго атмосфере романа и образу мыслей Пастернака, можно либо постоянно про это думать и возненавидеть сериал, либо абстрагироваться и смотреть его как панораму российской жизни. У меня получилось второе, поэтому данную экранизацию счел вполне смотрибельной. В конце концов, всегда интересны произведения, где глобальные исторические события показываются не с точки зрения царей и полководцев, а глазами обычных людей, перед которыми стоит одна банальная задача - выжить.

8 из 10

П.С. Хорошо вышел образ старого большевика Антипова-Неверова. Гармаш свое дело знает.

П.П.С. Олегу Янковскому аплодисменты и вечная память.

П.П.П.С. Создатели сериала хвалились тем, что сняли его на пленку, но, по-моему, картинка чересчур бледная и блеклая…