Один и тот же сюжет преследует фильм на протяжении трех частей. Даже один из главных героев подтверждает это, произнося в самом начале картины потрясающий монолог: `Такое уже было, я в интернете читал`. И ничего удивительного в этом нет, ведь за дело снова взялся Джеймс Вонг, режиссер первой части этой саги о смерти и всеобщей предрешенности.

Не поймите меня превратно, первая часть эпопеи была сделана на отлично. Там было все, от замечательной идеи до достойной актерской игры. Но как гласит народная мудрость, чем дальше в лес… тем больше мяса нужно впихнуть в триквел. 

Придумывать изощренные кино убийства всегда не просто, а вечно поднимать планку еще сложнее. И вот как раз в этом фильме до планки, как мне кажется, немного не допрыгнули. Американские горки не впечатляют, остальные происшествия тоже не приносят в жанр ничего нового, ну разве что солярий, но он тоже не слишком зрелищен.

Кстати, фото как знак тоже не слишком новая идея. Вспомнить хотя бы «Звонок». Да и главная героиня не слишком убедительна в этой роли. Так что стоит ли смотреть этот фильм или нет, решайте сами. На мой взгляд, один разок вполне можно.

6 из 10