Какая хорошая работа. 'Доктор Живаго' должны снимать русские. Мне фильм понравился даже больше, чем книга. Ну прежде всего потому, что Пастернак-прозаик сильно уступает Пастернаку-поэту. Но режиссер Прошкин на мой взгляд дал фильму то, чего не хватало книге. Он оплодотворил роман как художник. Лару не узнала. Хаматова - кто угодно, только не Лара. 

Меншиков вполне Живаго, только он внес какую-то агрессивность в образ от себя лично. В книге я этого не чувствовала. Потряс Янковский. Второстепенный персонаж, но как сыгран. Такого Комаровского не забудешь никогда. 

Хочу отдельно оставовиться на музыке Эдуарда Артемьева. Музыка удивительная и заслуживает отдельной награды. Вальс Лары - удивительный по красоте. И, главное, Артемьев смог написать его так, как бы он был написан  в начале 20 века. С элементами импрессионизма. Тогда импрессионизм главенствовал и в музыке и живописи.