После успеха фильма по Чандлеру 'Прощай моя возлюбленная' Роберт Митчум второй раз снялся в фильме по произведению этого автора. На этот раз был экранизирован 'Большой сон' - произведение, по которому уже был снят фильм с Хэмфри Богартом и Лорен Бэколл. 

В силу того, что произведение известное - сюжет пересказывать нет смысла.

Действие перенесли в современный Лондон, а режиссером фильма выступил Майкл Уиннер. Собственно говоря весь фильм строится на харизме Митчума, который вновь как и несколько лет ранее играет Филиппа Марлоу, и играет нужно сказать весьма вдохновенно.

Можно только добавить, что небольшие второстепенные роли в фильме исполнили Джеймс Стюарт и Оливер Рид.

В итоге: это кино - обычная экранизация Раймонда Чандлера, а по совместительству римейк известного фильма с Богартом. Но, кино запоминается и заслуживает просмотра только благодаря игре Роберта Митчума.

7 из 10