Крупный план: на поцарапанной стойке миска с нетронутым красно-зеленым салатом и зеленая бумажка чаевых. Харизма и Эллисон выходят из кафе, так и не покушав из-за известия о пропавших в окрестных лесах девушках. Крупный план: забытый на камне у Зеленой реки телефон. Нет связи, нет спасения. Крупный план: седой мужчина в болотно-зеленой куртке. Да неужто маньяк? Или просто любовь режиссера к крупным планам?

Очень жаль, что нет информации о бюджете фильма. С одной стороны, «Зеленая река» смахивает на ультрадешевку: аж три не хватающих звезд с неба актера, две машины, убогая комнатенка, сто квадратных метров чуть тронутого осенней желтизной леса и без малого час унылых разговоров о шлюшьем поведении Эллисон, давно сбежавшей из дома сестре Харизмы и том самом седом мужчине, который то ли следит за бедняжками, то ли просто живет поблизости. Бессмысленные блуждание, новые крупные планы с руками, заваривающими чай и все теми же руками, отчаянно цепляющимися за скальный уступ. Очевидно, все это должно нагнетать саспенс, но нагнетается скорее зеленая тоска и печальные мысли о том, что периодически возникающее желание «посмотреть какую-нибудь гадость» в следующий раз нужно пресекать на корню. С другой, такие чудо-фильмы обычно снимает какой-нибудь фанат-одиночка, а тут два художника, два монтажера и – невероятно, но факт – целых три сценариста. 

Впрочем, грех жаловаться. Видимо, в какой-то момент уныние передалось и им,  профессионалы «сообразили на троих», если не приобщились к магии пятилистной зелени, и сюжет внезапно приобрел трогательно бредовые очертания, даже привлекательные в своей сугубой непредсказуемости. Что-то не так с этим Джеком Уокером: не то девять жизней, как у кота, не то Терминатор среди ближайших предков. Что-то не так с Эллисон. Да-да, именно то самое «что-то», при котором минздрав не рекомендует выдавать человеку водительские права, доверять огнестрельное оружие или даже столовые приборы. А уж наедине со связанными егерями-насильниками оставлять… Что-то не так с этой Зеленой рекой. Два часа блуждания вокруг да около – здравствуй сломанная нога и призрачное девчачье «Найди меня», звенящее в ушах. Впрочем. может быть, с рекой как раз все в порядке, просто печальные известия пагубно отражаются на хрупкой психике крашеных блондинок. А ведь это – о, сладкая дрожь детских страшилок! – еще не самая страшная тайна, и не надейтесь!

Фильм наивен и зелен, как трава в мае. Актрисы, поджимая губки и поднимая бровки, воображают, что играют. Композитор, удерживая пальцем на синтезаторе клавишу с «гнетущей нотой», воображает, что пишет музыку. Режиссер уже второй фильм воображает, что он режиссер, и пятый – что оператор. С элементами триллера в этом воображариуме на редкость туго, но в качестве эталонного образца тщетной борьбы с безысходностью – отличная [в некотором роде] вещь.

3 из 10