Редко удаётся посмотреть подобные фильмы. 

Даже не то, чтобы удаётся, скорее - не часто возникает желание, потому что на тему нацизма и холокоста сказано уже очень много, рассказано не мало интересных историй, написано множество трогательных книг, поэтому есть некое чувство пресыщения темой. Учитывая её эмоциональный окрас, она как раз одна из тех, которых 'бывает много'. 

В данном случае фильм, находясь как раз в декорациях войны, рассказывает историю нескольких людей, которые, на первый взгляд, почти никак между собой не связаны. 

Во-первых, снят он в разрешении 4:3, в ч/б тонах, чтобы лучше подчеркнуть атмосферу того времени и своей собственной истории в частности.

Во-вторых - режиссёр уделят огромное внимание деталям экспозиции, попутно характеризуя персонажей. Например - момент с тем, как главной героине достались ботинки, как с немецких улиц пахнет трупами, что происходит с человеком в концлагере и прочие детали, которых в фильме достаточно и работают они на создание атмосферы (именно атмосферы) очень хорошо.

Но за этими декорациями, этой жесткой, бесчеловечной, гнетущей экспозицией, которой уделено столько внимания, нет истории. 

К примеру, есть фильм 'Мальчик в полосатой пижаме', который рассказывает историю о том, как подружились два мальчика, в каких условиях и к чему это привело. 

Есть фильм 'Книжный вор', который рассказывает о силе духе, о доброте, надежде и ещё о множестве самых положительных качеств, используя в качестве главного участника событий ребёнка, маленькую девочку. 

Не говоря уже про Список Шиндлера.

В 'Рае' всё несколько иначе. Во-первых, у фильма нет ярко выраженного главного героя. Т. е. формально - это Ольга, но она таковой является лишь потому, что ей уделено больше всего экранного времени, в остальном она лишь участник обстоятельств, без конфликта, не считая того, в каких условиях ей приходится выживать.

Ровно так же дело обстоит почти со всеми остальными героями фильма. Все они - просто действующие лица, реагирующие на внешние обстоятельства. 

Может показаться, что уже этого достаточно, учитывая идею фильма, которая формируется на последних кадрах картины.

Но персонажи не делают фильм интересным. Они - практически точно такие же декорации фильма, они отлично дополняют общий план, но ни у одного из них нет настоящего конфликта с внешним миром. 

И поэтому в фильме нет и истории, в нём некому по-настоящему сопереживать. Понятно, что это ужаснейшее потрясение для людей, но просто показать его, дополнив участниками событий и объединив их одной общей идеей, потенциал которой в разы больше, чем ему уделяют внимание - этого, на мой скромный взгляд, не достаточно для хорошего кино. 

В фильме есть идея, но она подаётся через призму, наверное, одной из самых очевидных для контекста тем. В фильме есть хорошая экспозиция, на её фоне потерялись интересные персонажи. И самое главное - в фильме нет интересной, трогательной истории, которую хочется помнить. Это плохо для любого кино. 

6 из 10