Три человека в лице участницы французского Сопротивления Ольги, француза-коллаборациониста Жюля и офицера СС Хельмута дают показания некому постороннему лицу. Под влиянием трагических обстоятельств судьба каждого из них сложилась по-разному, и, вспоминая жуткие события Второй Мировой, коснувшиеся героев, авторы картины попытались рассмотреть, как менялось мировоззрение этих разных персонажей, схожих лишь в одном – каждый из них стремился достичь Рая. 

После того, как «Ида» и «Сын Саула», затрагивающие тему Холокоста, получили премию «Оскар» за лучший иноязычный фильм, в России, наконец-то догадались, какое именно кино надо отправлять на престижные международные награды. Увы, хорошая мысля пришла как всегда опосля, к тому же эта тема немного подзавязла в зубах, а потому фильм так и остался в лонг-листе. Оценили кино лишь на Венецианском кинофестивале (ну, свой «Золотой орел» не в счет), где Кончаловскому вручили приз за лучшую режиссуру. На самом деле, фильм вызвал смешанные и довольно спорные ощущения. Да, фабула и финальный финт выглядели свежо и необычно. Статичная камера оператора Александра Симонова строит фактурный и выразительный черно-белый кадр. Актерская игра вполне на уровне – хотя Высоцкая, увы, не всегда убедительна и подчас проигрывает своим немецким коллегам. Но при этом во время просмотра не покидает стойкое ощущение некой неорганичности, разрозненности действия и заметны лишние усложнения материала, когда Кончаловский пытается придать своему детищу глубины. Все эти философские размышления, странные эпизоды с Гиммлером в изображении Сухорукова и назойливое упоминание Чехова делают повествование громоздким, распадающимся на отдельные элементы, а попытка создать сложную притчу не всегда оправдывает себя, поскольку многие ключевые сцены вроде финала выглядят почему-то искусственно. Не всегда правдоподобно смотрятся и психологические метаморфозы героев, которые происходят зачастую не во флэшбеках, а на словах во время сцен дачи показаний, среди которых, француз, впрочем, занимает странное место – он не такой полноценный главный герой, как Ольга и Хельмут, его присутствие в фильме длится недолго и вообще он явно был нужен лишь для того, чтобы показать подчинение европейцев Гитлеру. Но самый большой вопрос – почему по мере приближения к финалу, в игре персонажей и в самой подаче не нарастает исповедальный тон и следующий за ним эмоциональный взрыв, производящий катарсис, который жизненно необходим в подобной истории? На самом деле «Рай» вовсе не плох, радует, что мысли отечественных кинотворцов двигаются в правильном направлении относительно того, как надо снимать серьезное кино, осталось только победить режиссерскую претенциозность, требовать максимума от актеров и первыми находить оригинальные идеи.

7 из 10