Не хочется резко отзываться о фильме, который я совсем не считаю плохим. Хотя бы потому, что заявленная в нем тема очень важна и для нас сейчас. Власть, насилие, жертвы, в которых превращаются все участники событий. Такой фильм нужно было снять.

Путь каждого персонажа очень необычно прослеживается в структуре фильма – действие перемежается интервью, которые дают три героя неким высшим силам и зрителю. И мы видим, чем живет каждый из них. Еще один большой плюс фильма – черно-белое изображение и частые статичные планы. Они позволяют абстрагироваться от переживаний за героев и осмыслять происходящее в документальном режиме. 

(И тут я о плохом) Возможно, этому отрешению способствовала довольно картонная игра интервьюированной Юлии Высоцкой, которая явно проигрывала своим немецким коллегам. Да и появление Сухорукова (которого я нежно люблю) в роли Гиммлера вообще выглядело скорее как: «А у меня еще и Сухоруков есть», вызывая некоторую неловкость за все происходящее. Да, с его интуитивной помощью у режиссера получилось донести абсурдность и маньячество вермахта. Я даже начала вспоминать «Молоха» Сокурова. Но тут сцена закончилась. И все. Честно говоря, эта озвученная многими «многослойность» мне видится больше, как множество оттенков, затронутых режиссером, которыми он просто делится с точки зрения своей осведомленности о людских душах и психологии фашизма. Дескать, я и то знаю, и это. И про Чехова раз 100 надо сказать зрителю, а то вдруг он после первых 5 недопонял. Мне-зрителю было немножко обидно.

Получается, что ругаю я больше, чем хвалю... Но тут дело в моих ожиданиях от Кончаловского. Все-таки хотелось большей тонкости и артистизма. Даже в нарочитой театральности это есть, если она не срывается в пафос. На это были намеки, и я бы смирилась. Надо признать, что смотреть фильм интересно. Но тут настал финал. И финал испортил все впечатление. Если с идейной стороны все было, более или менее, ожидаемо, то художественное воплощение удручает своей пошлостью. Причем каждый последующий план ухудшал и ухудшал ситуацию. После такой концовки начинает казаться, что все глубокое, что ты разглядел в фильме, ты взял исключительно от себя, а не от картины.

Хочется верить, что «Рай» – это тот необходимый первый блин, который поможет и сподвигнет говорить на больные, все еще не осмысленные нами темы. Но пересматривать его я точно не буду.

6 из 10