Не сказать, что оно меня радует или меняет мои закоренелые представления, но все же.

Да и как не посмотреть фильм, получивший приз в Венеции, вошедший в шорт-лист «Оскара», названный лучшим фильмом года по версии российских кинокритиков «Белого слона».

Тема холокоста, хоть кажется и исчерпанной, все равно остается актуальной и сразу настраивает на определенное настроение. Я шла в кинотеатр уже с этим настроем и целью во что бы то ни стало проникнуться и сопереживать. 

Я старалась, но не получилось.

Картинка подана несколько банально, в нарочито старомодном стиле - искусственное черно-белое изображение, статичная камера. 

Мне не хватило 'мяса', я не про насилие, а про сам дух трагедии. Концлагерь выглядел больше, как антураж, а персонажи просто доносили позицию автора. Герои рефлексируют, постоянно говорят про Чехова, истерят, ждут своего конца и не вызывают особых эмоций. Несколько пугает театральная манера Высоцкой - вроде как хорошо, но в то же время немного пародийно. 

'Изюм' в фильме - длинные монологи-исповеди главных героев, которые постоянно комментируют все происходящее, глядя на некоего собеседника, чья личность раскрывается лишь в конце. 

В итоге, фильм неравномерный. Над ним бы еще поработать.

7 из 10