Вторая Мировая Война. Русская аристократка Ольга, живущая в эмиграции на территории оккупированной Франции, оказывается под арестом за укрывательство еврейских детей. С этого момента её судьба, разумеется, коренным образом меняется. Домогательства француза-коллаборциониста, концлагерь, тяжёлый, изматывающий, физический труд и наконец встреча с Хельмутом — высокопоставленным офицером СС, который когда-то в мирное время был безумно влюблён в Ольгу.

Не получается у меня почему-то в последнее время в полной мере прочувствовать ни один новый фильм о холокосте. Эта тема в кино в данный момент, на мой взгляд, находится в очень двойственном положении. С одной стороны, как бы кто ни старался, ничего нового сказать уже всё равно не получится. Кажется, что абсолютно все стороны этого явления были детально изучены и скрупулёзно восстановлены на широких экранах. Однако, с другой стороны, тема от этого не перестаёт быть острой и бросающей вызов многим маститым режиссёрам, которые, я вполне это допускаю, не стремятся к лёгкой славе, полученной за счёт актуальной и острой проблемы, а действительно 'болеют' тем, что они снимают. Однако ни венгерский фильм Ласло Немеша 'Сын Саула', ни 'Рай' Андрея Кончаловского и близко не оставляют того же паскудного ощущения беспомощности, как, например, 'Список Шиндлера' или 'Мальчик в полосатой пижаме'.

И ведь нельзя сказать, что фильм плохо снят, или сценарий недостаточно талантливо написан. Многие кинематографические элементы здесь сделаны здорово, просто всё это мы уже видели много раз, нет в этом ни изюминки, ни какой-то новой черты, ни желания сделать шаг в сторону. Всё то же чёрно-белое повествование, всё те же персонажи, всё та же беспросветная 'чернушная' тоска. И, если уж на то пошло, не могу сказать, что мне понравилась игра Юлии Высоцкой, особенно если речь идёт о многочисленных вставках с беседами с невидимым собеседником. Там она откровенно переигрывала. А вот немецкие актёры, кстати, молодцы. Что Кристиан Клаус, воплотивший на экране образ Хельмута, что Якоб Диль, сыгравший яркого второстепенного персонажа.

Одним словом, это мог бы быть хороший фильм, если бы вышел лет этак на 20 пораньше. Сейчас же надо очень постараться, чтобы на фоне многочисленных удачных примеров из мирового кинематографа сделать что-то относительно свежее и не похожее на другие фильмы. У Андрея Кончаловского это явно не получилось. Так что, как вещь в себе, фильм 'Рай' тянет на достаточно высокую оценку, но вот в общемировом контексте — лишь с большой натяжкой.

7 из 10