Мой хороший друг (по совместительству молодой актёр) после просмотра фильма на специальном показе с восторгом восклицал «Это фильм, который нужно посмотреть каждому!»,… а мне вот кажется, что интересен он будет только поклонникам режиссёра, и вряд ли он станет частью обязательной программы кинолюбителя…

Фильм сложный, тяжёлый и переполненный различными темами и болезненными восклицаниями… он также полон интересными образами, даже если смотреть в сторону второстепенных героев… Однако фильм никак нельзя назвать целостным и увлекательным… он словно собран из арсенала шикарных идей и находок, начиная с цветовых решений и стилизации, заканчивая сильными визуальными и смысловыми образами*…

И всё же… псевдодокументальное повествование в «Рае» не что иное, как стилистический изыск, который радует, как радует съёмка одним кадром в «Бёрдмане»… Здесь в «Рае» в первые две трети картины камера двигалась раз пять от силы (в том числе изображая подобие документальной съёмки на ручную камеру одним кадром)… Дальше движение стало чаще вторгаться в статичный мир картины… Возможно подчёркивая эмоции, которые «хочешь-не хочешь», а должны выжигать вам душу…

Переплетение троицы главных героев кажется слегка надуманным в отношении француза, так как он заявлен здесь лишь для того, чтобы дать нам понять, что вклеенные монологи-экспромты – это дача показаний на суде чистилища… Да и в целом, подобные монологи всегда были белыми ниточками для сшивания сюжета… И уж совсем искусственным смотрится свет в финале… ведь зритель всё уже понял после смерти француза…

Не стал бы выделять «Рай», как лучшую работу Андрея Сергеевича, просто рекомендовал бы смотреть данный фильм, если вы любите «Сибириаду» или «Ближний круг» Кончаловского… или если вас не оставляют равнодушными его лекции, книги или интервью….

*- Гениальной я бы назвал сцену, где на героя немца из леса идут тени (решение визуальное и звуковое)… А затем в диалоге со своим нетрезвым товарищем эта сцена находит сильнейший смысловой оттиск…

7 из 10