Этот фильм был признан лучшим из всех и получил награду за лучшую режиссуру, и за лучшую женскую роль. Но так ли это? Достоин ли фильм называться лучшим? Понять это можно только после просмотра. 

Фильм 'Рай' очень сложная и тяжёлая военная драма, соединившая в себе истории трёх героев: русской узницы, французского полицейского и немецкого офицера. Картина черно-белая и это сделано правильно для данного формата, потому что это авторский фильм, долгий, нудный и скучный фильм. Первые полчаса вообще ничего не происходит. На экране мы видим одни лишь только монотонные диалоги допроса, безэмоционального интервью на камеру (для зрителя) и пустые домашние разговоры ни о чем. Но вот потом дальнейшее развитие событий приобретает более увлекательный окрас. Сцены ужаса в концлагерях, собственные признания, откровенные разговоры, намёки и обыкновенные человеческие взаимоотношения. Героиня вроде русская, а в фильме постоянно говорят о евреях и хорошее, и плохое и опять про евреев. 

Сам фильм практически весь на иностранном языке. 

В фильме полностью отсутствует закадровая музыка. В кадре лишь иногда слышны, как Герой играет на рояле или кто-то слушает пластинки. 

В фильме практически все сцены статичные, много однокадровых историй, лишь изредка перебиваясь с общего плана на средний. Почти нет крупных планов. Сами сцены очень затяжные и растянутые по хронометражу. Извините, но для авторского фильма хронометраж более двух часов, это перебор. 

Безусловно, актёрская игра очень впечатляет. Все выглядит натурально и естественно, будто перед нами не актёры, а реальные действующие лица тех времён. Актриса Юлия Высоцкая действительно вполне достойна награды. Но вот, что касается лучшего фильма, я не согласен категорически. 

Это не самый лучший фильм. Лучший режиссёр - возможно, но не фильм. 

Как сказал Мединский: 'Голливуд без вашего кинобилета проживет, а вот наш российский кинематограф очень в вас нуждается'. Только вот мне хочется спросить, а кто будет смотреть такие фильмы, в таком контексте, в такой стилистике и в таком повествовании? Авторское (режиссёрское) кино в основном снимается для определённых лиц, для малого круга зрителя. Так как можно сравнивать 'Рай' с 'Ледоколом', с 'Дуэлянтом' или с тем же 'Экипажем'? Это тоже самое, если включить бардовскую песню на вечернем танцполе большой дискотеки. 

А вот, если бы убрать всю сухость и монотонность фильма, добавить внутренних красок, музыки, эффектов, то получилась бы очень (действительно очень) интересная и сильная история. Получился бы фильм, который смогли бы увидеть десятки миллионов людей. А так это очередной авторский проект, режиссёр, которого похвастался перед своими и получил хвалебные отзывы. Но ведь основная задача режиссёра разве снимать для своих или все же для зрителей, для народа, для страны?