Всем поклонникам творчества великого маэстро Джона Ву посвящается! Сразу хочется отметить, что его новый фильм снят в стилистике старых городских боевиков 70-80-ых годов, в которых много стрельбы, пистолетов и, конечно же, голубей. По сюжету успешного адвоката обвиняют в убийстве молодой девушки. И теперь за ним охотятся как бандиты, так и вся полиция города. Герой, зная, что его подставили, решает самолично узнать всю правду и наказать настоящего убийцу. 

Конечно. Сюжет далеко не новый, но воспринимается легко и довольно приятно. Но все же проблема в фильме присутствует, и заключается она в том, что основной сюжет дополнен второстепенными линиями, которые в итоге всё превращают в некую кашу и в прямом смысле размывают изначальную привлекательность.

В фильме действительно много стрельбы и особенно в конце, но, к сожалению, все это выглядит не совсем убедительно. Потерялась некая изюминка, которая всех поклонников Джона Ву в свое время поражала, удивляла и восхищала. В этот раз боевые сцены сделаны хоть и технически правильно, но в них нет той самой красоты изящества и некой поэзии. Взять того же 'Наемного убийцу' (1989 года), который даже сейчас на голову выше нового фильма. Конечно, периодически проскальзывают знакомые нотки яркой визуализации, но в целом выглядит так, словно фильм снимал не сам Джон Ву, а его не самый лучший ученик.

К сожалению, и актерский состав, хоть и состоит из звездных имен, но сами персонажи смотрятся холодно и безжизненно. Им не веришь и совсем не сопереживаешь. Фильм превращается в скучное времяпровождение, хотя благодаря финалу картинка вновь заиграет в глазах зрителя яркими красками. И пусть красота не длится столь долго и выразительно, но все же будет приятно увидеть кусочек из прошлого со времен легендарных городских боевиков.

Я не буду утверждать, что фильм меня разочаровал, но все же небольшой печальный осадок оставил, хотя, если честно, я не пожалел, что посмотрел. Все же результата этот фильм достиг - мне теперь очень захотелось пересмотреть любимые 'Наемный убийца', 'Круто сваренные', 'Светлое будущее', 'Пуля в голове' и так далее. Приятного просмотра. 

5 из 10