Чтобы было понимание, сразу скажу, что Джон Ву мой любимый режиссер. Все работы практически его осмотрел, кроме тех, где я очевидно понимал, что мне фильм не зайдет. Но в основном, все его знаменитые работы осмотрены и не раз. Конечно, Голливуд на него сильно повлиял, и не в лучшую сторону. Он сейчас лукавит, говоря в интервью, как желает вернуться в Америку, чтобы работать с профессионалами, хотя сам, после возвращения на родину не раз говорил, что всего парой работ на западе  он сделал, действительно, достойных. И, вы знаете, он прав, т. к. лично я могу смотреть только пару работ не стиснув зубы - это 'Трудная мишень' и 'Без лица'. Но пик, конечно, это гонконговские работы которые пересматриваются при первом случае.

Оригинальную 'Охоту на человека' я тоже просматривал в своё время. Чисто случайно о ней узнал, т. к. в советские годы эта картина навела шороху и много положительных отзывов на нее было. Меня, честно говоря, фильм особо не зацепил. Да, история интересная, плюс есть своя атмосфера, но в остальном... В общем и целом, конечно, был интерес в том, сможет ли мастерство его дела сделать оригинальную историю ещё лучше.

Сюжет. Одного известного адвоката находят в постели с мертвой девушкой. Конечно, он совершенно не виноват, его поставили, он сбегает, начинает искать виноватых... Ну, в общем, вы все поняли. Никого этим уже не удивишь. Все дело то как раз в том, что сценаристы ничего не пытались привнести нового в это все. Ну абсолютно все шаблонно. Вот как есть описание, так оно и происходит. Лично я за героев совершенно не переживаю, мне их не жалко, потому что я понимаю, что все закончится так, как и должно закончится в таких ситуациях. Поэтому лезть в сюжет и искать какие-то оригинальности и неожиданности, все равно что искать нефть под ковром у себя дома.

Режиссура. Ой, даже говорить об этом не хочется. В других рецензиях уже не раз писали, что такое чувство, что снимал не Джон Ву, а вообще его ученик, причем далеко не лучший на курсе. Вообще не видно его, поэтому это странное описание 'возвращение' очень условное. Голуби, Беретты, слоу-мо - да, это все есть но толку то? Вспоминается 'Сломанная стрела', практически аналог данной картины, в которой так же есть все фишки, но это фишки ради фишек. Абсолютно никакого интереса ни в них, ни в действиях героях ты не видишь. А ведь в ранних работах 'прикол' в этом как раз и был. В общем, если вы помните все 'бэшки' Ву в Америке, примерно тот же уровень и здесь. А может даже и хуже...

Музыка. Средне. Нечего оценивать. Атмосферу не создаёт, а особого фона тут и не заметно. Но, зато в таких фильмах замечаешь, почему американский кинематограф так развит, потому что они действительно уделяют должное внимание всему в фильме. Китайцы увы, так не умеют, пока. Хотя, в былые времена, почему-то, получалось...

Операторская работа. Плохо. Да, есть красивые моменты, типа стрельбы, прыжков, но погони, некоторые экшн-моменты и монтаж (!), ну, просто, вырви глаз порой. Один кадр перескакивает на другой, только что были в одном месте теперь в другом. В общем с последовательностью все не очень, да и снято далеко не шикарно. Нет ни изюминки, ни даже простой качественной съемки. Поэтому, наверное, больше всего мне именно это часть фильма совсем не понравилась.

Актеры. Справились? Справились. Но увы, то ли по части сценария, то ли по части своего мастерства показать что-то особенное, лично я этого увидеть не смог. Отношения между героями показаны слабовато, и не особо в них веришь. Наверное, единственное, во что я поверил, это отношения между двумя наемницами, у которых, действительно, были свои характеры и взаимоотношения. Остальные были как массовка.

Исходя из всего вышесказанного, напрашивается логический вывод, что фильм далеко не удачный. Да, и это правда. Но больше всего мне обидно за, действительно, отличного мастера своего дела, со своим стилем, романтизмом, фишками, религией. Я могу простить и вторую 'Миссию' и ту же 'Сломанную стрелу', даже эти последние исторические фильмы про переправу и битву у скалы я могу посмотреть, хоть у меня история очень плохо идёт в принципе. Но когда ты возвращаешься на родину, и за 30млн долларов снимаешь вот такое, имея такое виденье кино. Я не понимаю, почему так плохо. Да, фильм можно смотреть. Но мне было очень тяжело, хоть и приятно было видеть более реалистичный подход к истории, нежели в ранних работах, где герой сносили противников пачками.

Вывод: Джон Ву сделал очень странное кино и большой шаг назад в своей карьере. Гораздо больший, чем когда-то он угробил свою карьеру в Голливуде. Именно сейчас не хватает миру таких креативных режиссеров со своим взглядом, тематикой, и атмосферой. Но, если говорить о кино, то ничего в нем нет, абсолютно; ни идеи, ни реализации, ни героев. Фильм ради фильма. Смотреть или нет, решать вам. Я лично зря потерял время, вот честно. Лучше бы 'Светлое будущее' посмотрел.