'Общая земля' - так перевели название фильма с тамильского наши доблестные переводчики. Так как я на тамильском понимаю всего несколько слов, так что не буду вякать, что название не соответствует содержанию (но, блин, оно не соответствует!!!) В фильме играет Арья и разрекламированный тамильский актер Виджай Сетхупатхи, которого все любители ЮИ кино так хвалили, так хвалили...ну посмотрела я. Помимо того, что мне вышеуказанный актер не понравился никак - ни внешне, ни игрой, мне не совсем был понятен фильм и посыл в нем. Фильм позиционировался как 'интеллектуальная масала' (такое бывает???), в котором подняты 'важные проблемы' и задействован 'мощный каст'. Важная проблема в том, надо полагать, это чтобы палачу как следует нужно познакомиться со своей жертвой перед казнью, чтобы как следует казнить ее. Бред какой. Или же важной проблемой являлось то, что на пустырь (вот как раз он подходит под определение 'общая земля') нельзя сваливать всякое старое оружие, снаряды и дрянь всякую, ибо дети на этом подрываются и всячески из-за этого всего страдают. Но эта мысль продвигалась в фильме как-то по косой, главный упор делался на деятельность революционеров (революционеры попадались весьма комичные, взять ту же Картику Наир, с ее 'лал салам', что в переводе означает, если я не ошибаюсь, 'красный привет' или 'привет от красных'). Девка опять же, слишком гламурная для революционерки, вся в татуаже и на филлерах, с фигурой, прокаченной в спортзале. Ну е-мое, тоже мне Фанни Каплан. Сам герой Арьи, вокруг которого и был завязан весь сюжет, в отрыве от обстоятельств очень крутой - революционер, которому не жалко своей жизни, но очень жалко жизни всех остальных. Харизму он себе прокачал уже очень мощную: даже в толпе мужиков в одинаковой белой тюремной форме его видишь сразу, он прям искрит. Ну и вообще первый час - отличное кино: и со смыслом, и с задором, и даже первая песенка пристроена удачно. Потом коммунисты-экстремисты, которые планируют взорвать что-то там важное в горах, вдруг начинают плясать романтически по сугробам - и все, пиши пропало. Вся вторая часть - театр абсурда.

Также мы можем в фильме наблюдать ЮИ актера Шаама в роли начальника тюрьмы. Ему даже есть, что играть, и делает это отлично. И вообще, я пришла к выводу, что главная проблема фильма - в том, что очень здорово прописанных персонажей засунули в совершенно дебильный сюжет, который сам не знает, о чем он - то ли о смертной казни и ее допустимости, то ли о коммунистах, то ли о проблеме радиоактивного мусора в Индии, то ли еще о чем. Добило меня то, что пьяница-палач сделал себе манекен, чтобы потренироваться пристраивать половчее веревку на шее подсудимого. И в конце он с этим манекеном так подружился, так подружился, что даже выпивали они вместе.

В общем, никому это смотреть не нужно, я так понимаю, кроме поклонников Арьи. Если кто-то найдет там какой-то еще скрытый смысл, сообщите, пожалуйста. Я не нашла.

8 из 10