Вторичность русской культуры удручает: если есть 'Отель Вавилон', то почему бы не сделать 'Отель Элеон'? Если есть '4исла', то обязательно появится 'ЧТД': 'Что и требовалось доказать' (кстати, а почему не '4т0 и треб0вал0сь д0ка3ать'?). Конечно, к математике оба сериала имеют крайне косвенное отношение: она упоминается к месту и не к месту. Теорема Байеса становится теоремой Бейса и т.п.. Оба сериала ниже среднего, ближе к слабым: в российском больше комедийности, американцы очень серьезны со своим пиететом к Национальной безопасности.

И смотреть ни тот, ни другой я бы не рекомендовал, если бы не присутствие в 'ЧТД' Тимофея Трибунцева: его герой действительно оправдывает существование подобного сериала. Отнесемся снисходительно к математике в его интерпретации. Насладимся великолепной игрой. Даже линия с вновь обретенной дочерью становится интересной.

Конечно, немного жаль, что он тратит свое время на участие в подобных сериалах; возможно, это подработка, 'халтурка'. Ну, будем наслаждаться тем, что есть.

Больше говорить, пожалуй, не о чем. Начните смотреть - а там решите сами, надо ли досматривать до конца.