Недавний показ этого сериала на центральном канале страны уже с первой серии способен увлечь зрителя для дальнейшего просмотра. Вроде бы простая история процессуального детектива, в котором математик-недотепа помогает полиции расследовать вполне рядовые преступления. События происходят в Петербурге, но авторы, к сожалению, не захотели сделать акценты на красоте города и его особенностей. Смотрится все очень скромно и без размахов с простыми планами и стандартной постановкой. 

Режиссер данного сериала нам известен по проектам 'Счастливы вместе', 'Клуб', 'Универ', 'Деревенская комедия', 'Как я встретил вашу маму' и самый значимый - 'Адъютанты любви'. Не могу сказать, что в данном сериале была поставлена сверхзадача, но проходной балл все же был получен. 

Увы, и сам сценарий не смог меня поразить своей оригинальностью и глубиной характеров героев. Практически все кроме главных двух героев не раскрыты и не понятны. Все, словно тёмные пятна или размытые фигуры в происходящем повествовании. Сценарист таких проектов, как 'Пепел', 'Дело чести' и 'Морпехи' уж мог бы постараться уделить немного внимания и приоткрыть внутренний мир героев второго плана. Я, конечно, не математик и мои познания в науке не столь сильны, но то, что происходит в этом сериале, я считаю какой-то нелепицей. Абсолютно поверхностные познания в математике, которые выдаёт Герой-учёный, все воспринимают, как за некое чудо из чудес, хотя большая часть из сказанного, это полная околёсица и бред. Конечно, если я ошибаюсь, то приношу свои извинения, но диалоги выглядят очень слабыми и сырыми без должного и серьёзного подхода к подготовке научного материала. 

После всего сказанного хочется узнать, так что же в этом сериале есть такого, что может увлечь зрителя до финальной серии? Ответ прост: Тимофей Трибунцев.

Единственный персонаж и актёр, который его играет полностью вытягивает весь, казалось бы провальный и слабый проект. Очень удачный выбор актера и прекрасная реализация. Трибунцев с первых секунд притягивает к себе внимания, вызывая улыбку и восхищение. Великолепно сыгранная роль с подходящим выбором внешнего облика и грима. Забавная одежда и некоторые особенности в лице героя просто влюбляют в себя и радуют до конца всего сезона. И вроде бы он недотёпа и простак, но пользуется популярностью у красивых девушек. Как он утверждает, благодаря математическому подходу. За это сценаристу можно сказать спасибо, что не совсем утрировал образ ботаника в обычной жизни. Жаль, что на фоне гениального ученого, все остальные выглядят очень просто, серо и где-то даже глупо. 

Пытаясь сделать акцент на юмористическую основу, в сериале вся полиция выглядит смешной и далёкой от профессионализма. Я даже, как простой зритель и без математического подхода, просматривая каждую серию, щёлкал, как орехи, все преступления ещё в самом начале расследований. За это сценаристу снова поставим минус. 

Так что в итоге? Смотреть или не смотреть? Я скажу, конечно смотреть. Нельзя упускать шанс, насладиться хорошей игрой замечательного артиста. 

Приятного просмотра.