Что и требовалось доказать, довольно странный симбиоз из детектива и математики, настолько странный, что в конечном счете неожиданно получился комедийным.

Довольно средний сериал от Первого канала, с Денисом Шведовым и Тимофея Трибунцева в главных ролях и если честно без Трибунцева проект бы провалился сразу после первой серии. Его профессор Штоппель нечто среднее между доктором Джозефом  Беллом любящем загадки и Шелдоном Купером помешанном на математике. А также имеющим удивительную способность, несмотря на внешность, покорять женщин.

Напарник Штоппеля, следователь полиции Ширяев заурядный сотрудник органов правопорядка больше о нем сказать и нечего.

В целом сериал был бы довольно интересным, даже схожим с Шерлоком Холмсом от BBC если снимали в другой стране. Но плюсы у него все же имеются, во-первых, весьма забавно наблюдать за Штоппелем и его жизнью. Во-вторых, довольно остроумные шутки в диалогах благодаря этому не хочется переключить канал. К большому разочарованию на этом основные плюсы заканчиваются, разве что хочется отметить красивые кадры Санкт-Петербурга разбавлявшие происходящее на экране. А жаль стоило убрать весь детектив из проекта и оставить только жизнь Штоппеля то сериал. На мой взгляд заиграл бы более радужными красками.

Отечественным продюсерам как и каналам без разницы какой контент показывать зрителям, они уверены публике понравиться даже если это не так, главное деньги. Можно вставить в стандартный детективный сериал большое число математических формул из интернет энциклопедий и думать о чуде. Сценаристы не особо разбираясь с легкостью переносят сложные формулы и диаграммами на экран. Подавая это как не что серьезное и неважно с ошибками ли написаны формулы или сама идея является глупейшей, в итоге все равно посмотрят.

Создатели сериала видимо грезили успехом все того же Шерлока Холмса BBC, там было вложено время, были созданы продуманные и интересные персонажи. Каждый кадр великолепен и все это труд многих и многих людей, и к сожалению об этом они забывают, ничто не может быть достигнуто без усилий. Подобные проекты как грибы после дождя, появляются из-за нас, мы это смотрим, передачи и весьма глупые, бесконечные сериалы одинаковые как братья близнецы, тратя в итоге свою жизнь на просмотр. Это мы поддерживаем их, давая им рейтинги.

В конце скажу лишь меняйте систему, ищите хорошие фильмы, читайте хорошие книги и нитрате жизнь на просмотр средних сериалов. А данный сериал стоит посмотреть разве что из-за отменной игры Тимофея Трибунцева, первые несколько серий.