«Я хочу, чтобы ты был рядом. И последнее, что мы увидели бы – друг друга».

Заказывали? Получите! Соседи – самое чудесное изобретение демонов! Посмотрите сами, сколько чудесных хорроров они украсили своей заботой, дружелюбием и участием в делах новосёлов! Вот и в фильме «Перерождение» (Restoration ) Зака Уорда – неожиданно занятного – не без видений-приведений, но с такими чудесными соседями, что и никаких призраков не надо!

История вполне себе любопытная. Занятно наблюдать уже привычную парочку в новом доме, лавли-соседушек, жаждущих дружбы, таинственные дневники в плюшевых медведях и кошмарные сны, естественно. Как же ж без них в новом доме!

Пока жена спасает жизни в больнице, муженёк облагораживает дом, пока, наконец, потусторонний привет не озаряет его бытие новым смыслом. Ребята начинают дружно-командно искать истину, мелькающую в дневнике из плюшевого медведя, снов и видений с последствиями в реальности.

Финал, как это у хоррормейкеров современности стало привычно, – завалили напрочь. Последний кадр хрестоматийно хорош, это славно, но то, что творилось до него – буэ, простите. Какой-то вынос галлюциногенной мути. Можно было сделать дивнейший триллерище без всяческой демономути, а если и мутить демонов, то как-то поэкзотишней, что ли. А то вроде и демоны, но выходки, как у ущербных маньяков из американской глубинки, честное слово!

5 из 10