Это и вправду редкий фильм. Когда я пытался скачать его, мне это долго не удавалось: те несколько торрентов, которые выложены-таки в Рунете, оказались мёртвыми. Но как выразился предыдущий (и пока единственный, помимо меня, комментатор), нет ничего невозможного - и вот я скачал ужатую версию для мобильных устройств.

А искал я его долго и упорно лишь потому, что хотелось снова побывать в своём детстве и посмотреть ещё раз то, что когда-то увидел с родителями в кинотеатре. Тогда, в начале 90-х, в родном моём городе кинотеатры едва теплились, а вот на курортах Чёрного моря кино крутили. Именно там я посмотрел несколько фильмов, которые теперь постепенно восстанавливаю в памяти.

Но просмотрев фильм 'Girls Nite out', 'Девушки исчезают ночью' (а надо сказать, что когда он прокатывался там, в моём раннем детстве, он назывался 'The Scaremaker', что вполне конкретно переводилось как 'Наводящий ужас'), я в очередной раз убедился, что ужасы не впечатляют меня. Я смотрел несколько таких фильмов, но каждый раз они оставляли впечатление притворного, дешёвого спектакля на потребу непонятно какой публике. Никаких чувств, никаких мыслей. Игра в солдатики, не более. Кому-то, видно, нравится, но меня не трогает никак.

Вот и заставил я себя посмотреть весь фильм ещё раз лишь по случаю дальней поездки: как никак ночью, на вонючем 'Икарусе', да через всю Костромскую область... Признаться, в последние полчаса кино смотрится ещё ничего: ведь настоящее-то действие начинается как раз под конец. Как никак, убийство нескольких молодых ребят за одну ночь в разгар отдыха, расследование, разоблачение и арест маньячины. Дело раскрыл детектив, у которого дочь убита как раз при очень похожих обстоятельствах, так что ему явно не всё равно... Ну, хоть на что-то есть посмотреть.

И всё ж - не парадокс ли, что то уродство, которое является нам в кино, к сожалению нет-нет - да и реализуется на деле?.. Маньяк в костюме рекламного медведя рвал своих жертв, потому что возомнил их не имеющими права на существование шлюхами. А реальный норвежец Андеш Бряйвик поставил мировой рекорд массового убийства по сугубо политическим мотивам: его жертвы были настоящими или будущими представителями ненавидимой им партии. Где та грань, что отделяет игрушечное насилие от реального? И не выходит ли так, что чем цивилизованнее общество, тем более чудовищные убийцы редко, но метко вылазят из него? Ведь когда вокруг тишь, да гладь, да божья благодать, у кого-то неизбежно в один далеко не прекрасный день возникает желание дать кошмарную оплеуху этому раю. Чтоб жизнь мёдом не казалась!

Ведь все заметили, что большинство ужастиков про маньяков имеют местом действия цивилизованную Америку?