Фильм 1980 года, когда жанр порно оформился уже в отдельное широкое направление. Во Франции пара компаний уже шлепала фильмы с Брижит Лаэ и прочими актрисами помельче, перешедшими из эксплотейшн в хард. 

И вот итальянский фильм, в котором показ гениталий в незамысловатой любовной истории уже никого не смущает. Откровенная эротика или порно, кто как назовет. Привлекли в этот фильм даже Венантино Венантини, по фильмографии которого можно изучать историю кино с 1960-х годов по наши дни. 

Здесь он играет капитана дальней авиации носит погоны летчика и участвует в сцене, где одна из стюардесс играет с его эээ… ну членом. Крупным планом. Утешает меня одно — крупные планы актера и крупные планы члена все же отдельно демонстрируются. Что позволяет думать что все же был дублер-статист. 

Сам сюжет представляет расширенную версию одной сцены из фильма «Эммануэль», где героиня занимается любовью в самолете. Здесь весь фильм главная героиня, достаточно симпатичная итальянка без фото в досье «Кинопоиска» занимается любовью в самолете, любовью с летчиками, любовью со стюардессами. У нее есть проблемы с мужем, красивым бородатым мужчиной. Он ее не удовлетворяет, и ищет развлечения на стороне. Все развлечения показаны очень подробно. Нарастающее напряжение в картине в основном передается через усиливание эротических сцен. Примерно с 30-й минуты и до конца фильма это набор порнороликов с героями фильма, в самолетах или гостиницах. Первые сцены это просто эротика, женщина с обнаженной грудью, затем шокирующая сцена где героиня вспоминает как в молодом возрасте ее пытались ээ.. «совратить» моделькой самолета, не игрушечным, а полноценной металлической моделью, мужчиной явно имеющим отношение к авиации. Это серьезная поправка к синопсису, самолет не игрушечный, а посерьезнее. И после этого героиня, скажем так, «заболела» авиацией. По совету психолога девушка устраивается стюардессой, после чего ее сексуальная жизнь расцветает богатыми красками. 

По эротическим сценам фильм идет по нарастающей: обычный секс без показа гениталий, ну то есть мелькнуло в начале там что-то  в самолете и все; затем пара сцен в том же духе; затем показан член и сцена орального секса крупным планом; затем сцена соития крупным планом несколько раз с эякуляцией; венцом всего фильма является сцена секса втроем, но поскольку там нет главной героини сразу приходит чувство, что фильм снимали не ради героини и сюжета, а ради набора вышеупомянутых сцен. 

Развязка в фильме также присутствует, муж пытается вернуть себе жену и восстановить отношения единственно возможным путем. Хотя может быть он тоже просто «заболел» авиацией. 

Художественной ценности фильм на мой взгляд не представляет.