20-е годы славной беззаботной Америки с ее «Фордами-Т», винтажными платьицами и белыми, как голливудские улыбки, заборчиками. Именно в этой среде начинается медленное восхождение пока еще неизвестного (и даже пока еще не очкарика) тромбониста Гленна Миллера, который одержим созданием своей «особой живой музыки» и своего же оркестра. Но для начала Гленну нужна своя муза, и он женится на отличной девчушке Хелен Бюргер.

10 лет спустя после загадочной гибели, пожалуй, самого известного в США джазового бэнд-лидера Гленна Миллера, американцы сняли байопик о жизни этого человечища. Прямо скажем, биография Гленна Миллера, как и большинства других добрых гениев, оказалась крайне скудной на какие-то яркие события. Самое драматичное – жена не смогла иметь детей и их стали усыновлять. Самое необычное – один из оркестрантов порезал губу накануне концерта, а Гленн за ночь переписал главную партию под саксофон, что и принесло в последствии «изюминку» его концерту. Самое дерзкое – вместо классического парадного марша, Миллер на плацу перед генералом «запускает» свои ободряющие мелодии… Поэтому, чтобы как-то обогатить сюжетно жизненный путь Миллера, сценаристы в равнозначные лидеры выдвигают на первый план еще и его вторую половинку – жену/менеджера/музу Хелен. Сложно сказать (по крайней мере спустя тучу лет из-за океана) такой ли незаменимой была в реальной жизни роль жены Миллера в становлении его творчества, однако находка именно для этого фильма оказалась удачной. Джун Аллисон, доставшейся роль Хелен, наравне с заматеревшим Джеймсом Стюартом, стала равноценным участником этой постановки.

Впрочем, самое сильное, что есть в этом фильме – это НАСТОЯЩИЕ и такие ожидаемые композиции оркестра Гленна Миллера. Chattanooga Choo-Choo, Kalamazoo и, конечно же, Moonlight Serenade. Гениальные бессмертные вещи, которые делали во времена еще живого Миллера такие фильмы, как «Серенада солнечной долины» и «Жены оркестрантов». Сюжет при таких мелодиях становится уже второстепенным явлением. Равно как и исполнительное мастерство актеров уровня Джеймса Стюарта (кстати, очень странный выбор на роль Гленна Миллера – внешне они СОВСЕМ не похожи, по сути, весь «грим под Миллера» заключался в натягивании на нос Стюарта «очков как у Миллера») или Джун Аллисон. Хотя эта пара справилась вполне хорошо. А вот преждевременная гибель Миллера в фильме описана также невнятно, как и его взаправдашняя пропажа. В этом плане Энтони Манн мог бы и пофантазировать, все же художественное кино снимал, пусть и по-сентиментальному доброе. Но фантазии режиссер не проявил.

6,5 из 10