Законопослушного итальянца, собравшегося с семьей отдохнуть на родине, на границе попросили на минутку пройти в отделение. Минутка прошла, а он так и не вернулся.

Его посадили в тюрьму, без малейших объяснений, а на любые попытки задать вопрос отвечали грубой силой. Один из заключенных дает ему советы как вести себя за решеткой, сам он был посажен из-за ерунды, но из-за плохого поведения влип в историю, самое трудное - дождаться суда. На суде, его новоиспеченного друга должен был защищать отличный адвокат, но дело он проиграл, поэтому застрелился. Итальянец продолжал надеется на свое освобождения и на справедливость власти, но со временем его надежда угасала. Он и мухи не обидел в своей жизни, а теперь делит камеру с преступниками, и главное, совершенно не понимает почему он здесь. Его жена весь отпуск проездила по тюрьмам, итальянца перевозили из одного место в другое.

Для Сорди это была первая полностью драматическая роль, и его герой, с виду добряк, привыкший шутить, а попадает в такие места, что не возможно не жалеть его, и презирать систему. Как в Италии умудрялись давать разрешения на такие фильмы, цель которых показать недостатки не только общества, но и власти, при этом они добирались до зрителей, а не только оставались участниками пары кинофестивалей, загадка.

От начала и до конца переживаешь так, словно, ты и есть этот самый герой, и хотя в этом фильме, бюрократически, все заканчивается хорошо для героя, душевно он становится от части тем, за кого его принимали  целый фильм.