Иногда мне кажется, что весь мировой кинематограф со временем будет стремиться именно к тому, как создаются как раз такие фильмы. Данная драма итальянского режиссера Андреа Паллаоро полно глубины и чего-то реального, как будто мы посмотрели не кино, а действительно чью-то жизнь.

Несмотря на свою правдивость и чувства реальности, фильм этот пронзает своей пустотой, холодом и одиночеством. Именно это и страшно, остаться наедине с собой, вспоминать прошлое каждый день, и уже не жить, а монотонно плыть по течению, и как будто от тебя ничего уже не зависит.

Мы видим историю пожилой женщины, чья жизнь когда-то была далеко не проста, и мы многое о ней не знаем.  Ханна жила с мужем, но его арестовали, и этот инцидент как-то связан с их сыном, с которым у Ханны очень плохие отношения. Сын не хочет видеть мать и общаться с ней. Что же она сделала? Оставшись совсем одна Ханна как будто теряет связь с реальным миром, погружается в себя, в глубины своего одиночества и закрывается как будто там навсегда...

Такое монотонное и гипнотическое кино, снятое в серой, холодной атмосфере. С главной героиней мы погружаемся все глубже и глубже, как будто нас вместе с ней охватывает липкая паутина паранойи. Этот фильм об одиночестве, в котором нет ничего хорошего. У каждого оно свое, и у Ханны оно похоже на пустоту и осколки чего-то разбившегося, что склеить уже будет нельзя.

Шарлотта Рэмплинг уважаемая и неординарная актриса, которую лично я люблю. С детства помню фильм с ее участием 'Смерть среди айсбергов', который покорил тогда воображение. Конечно, самой известной ее ролью остается в легендарной и скандальной картине 'Ночной портье', но и не могу не упомянуть про фильмы Франсуа Озона 'Бассейн', 'Под песком', в которых Рэмплинг так глубоко и шикарно сыграла главные роли.

В драме 'Hannah' у итальянского режиссера, который когда-то уже шокировал своим откровенным фильмом 'Медиас', Шарлотта играет непростую роль, как раз для нее. Эта уникальная актриса, которая идеально заполняет пустоту кадра и от нее невозможно оторваться. Психологическое состояние своей героини, ее мысли, переживания - Рэмплинг идеально и просто потрясающи играет без слов одними глазами, мимикой. В ее взгляде скрывается большое глубокомыслие и печаль. Как будто у нее есть ответ на любой вопрос. 

Как узнать, что мы сходим с ума? Другие люди должны нам об этом сказать? Именно так и думала Айрис Мердок - английская писательница, у которой случилась жестокая болезнь Альцгеймера. Именно этим вопросом тоже и задается Ханна из данной истории, но у нее рядом нет такого близкого человека, как у Мердок, который мог бы ей помочь. История полного одиночества, отчуждения, погружения в себя и закрытие от всего бушующего мира.

'Ханна' - европейская, холодная драма 2017 года. Это кино, как некое безвозвратное погружение в себя: болезненное, жесткое, как будто падая в темную пустоту.