Синопсис 'Камеры бесконечности' привлёк внимание и настраивал на что-то, как минимум интересное. Первой ассоциацией в памяти всплыла 'Луна 2112', лента которая оставила очень хорошие впечатления, как цельного, местами драматичного научно-фантастического фильма. Режиссёром 'Камеры' кстати является сценарист ещё одного довольно запомнившегося представителя жанра - 'Пандорум'.

Но о самом фильме. Человек пробуждается ото сна, обнаружив себя в изолированной комнате, очень похожей на камеру заключения. Единственным источником информации, а заодно и надзирателем, для него является автономная программа, общающаяся с ним посредством средств видео и аудио наблюдения, визуально это обычный глазок камеры. Пока герой пытается разобраться в причинах своего заключения, периодически всплывают его краткие воспоминания, а также циклически повторяющиеся сны, которые очень напоминают временную петлю, этакий 'День Сурка' во сне. 

Наш пленник всяческими путями пытается найти общий язык и вытащить хоть какую-то информацию от своего запрограммированного тюремщика, ответом которого обычно звучит: 'У меня нет доступа к такой информации'. Некоторые обрывки сводок новостей из редких флешбеков, косвенно намекают на некое не очень отдалённое будущее, которое погрязло в социальных конфликтах. Но чтобы хоть как-то погрузиться в атмосферу этого будущего, катастрофически не хватает содержательности, не объёмности, а именно содержательности.

Картина в целом производит невнятное впечатление. Ожидаемая лично мною, так скажем, интеллектуальная и психологическая дуэль между человеком и машиной, к моему огромному сожалению, практически не будет иметь места. Всё будет до невозможности просто, диалоги пусты и не содержательны. Логика иногда будет гулять где-то в сторонке. Вызвал недоумение момент, когда программа будет предлагать герою нанести ей повреждения. И ещё разочаровала сама камера заключения, которая по сути является основной локацией фильма. Её бутафорность расстраивает с первых кадров. Ни одного намёка на высокотехнологичность, если конечно не считать оными автоматически открывающиеся двери и еду с напитками из автомата. А концовка и вовсе невразумительная.

Бросающаяся в глаза малобюджетность, является отнюдь не главным недостатком фильма. Главный же недостаток - это отсутствие фантазии, ведь в подобных фильмах, это является пожалуй основным ключом к успеху. Исполнителя главной роли хоть сразу и не узнал, но он мне показался очень знакомым, и бегло окинув взглядом его фильмографию, к своему удивлению обнаружил, что он играл одну из главных ролей в шикарной независимой картине 'Инк'. Вот вам и отличный пример того, как недостаток средств полностью перекрывают творческий подход, продуманность сюжета и полёт фантазии. Мне кажется, что именно отсутствие финансирования и сподвигло создателей на весь тот креатив, который на мой взгляд может претендовать на гениальность. 'Инк' это бесспорно фильм с душой.

'Камера бесконечности' в этом плане не выделяется. Повествовательная нить нечёткая, концепция слабая, реализация не лучше, да и упор на психологичность и атмосферность не просматривается. Хотя и вроде не халтура, видна претензия режиссёра на серьёзность, да и задумка не плоха, но мне этого показалось мало.

5 из 10