К любым сиквелам я отношусь с недоверием, рассматривая попытку досказать уже раз прозвучавшую историю – особенно, если прозвучала она достаточно громко и успешно – как кажущийся легким путь к баблу. В случае с «Квартетом И» и продолжением культового «Дня выборов» эти опасения, конечно, были поменьше, чем, скажем, с внеочередными «Елками», но все-таки они были.  Тем более, предыдущий опыт создания сиквела креативной четверкой сотоварищи  - имею в виду «О чем еще говорят мужчины» - оказался не то чтобы провальным, но на выходе продукт получился однозначно менее ярким, чем первая история.

С «Днем выборов», в общем-то, вышло примерно так же.  А именно: сделать качественно и как минимум забавно -  ума и таланта хватило, перепрыгнуть планку, заданную своим же фильмом, а тем более пьесой (к кино и особенно к телеверсии «Дня выборов-1» у меня масса вопросов)  - нет.  Почему – попробуем разобраться.

…Я с огромным интересом отношусь к тому, что делает «Квартет». Уже писал как-то, что в нулевые он занял в общественном сознании место «коллективного Жванецкого» -  проповедника социально признанного и при этом интеллектуального юмора. Второй «День выборов» показал – ребята в форме: интрига с переизбранием старого знакомого Цаплина (да, это снова безразмерный Вася Уткин) на третий уже срок стартует с блестящего обрушения моста над Волгой, продолжается россыпью привычных квартетовских хохм и завершается настоящим театром абсурда, связанным с фигурой нового – да, вот такой спойлер! – губернатора многострадального поволжского региона. В подыгрыше – многие новые и старые друзья: Михаил Олегович в кепке с лого «Спартака», Алексей Макаров, перевоплотившийся из бандита в первом фильме в «недалекого» военного – главного конкурента Цаплина, Кортнев с тем же казацким говором и в папахе  - теперь еще и с оперной арией… В общем, все на своих местах. Но! Погрузиться в чистый восторг и в очередной раз просто поаплодировать не получается по нескольким причинам.

Прежде всего, мешает странная и крамольная мысль –  нет, «Квартет» не то, чтобы повторяется, но становится слишком нарочитым. Знаете, бывает такое штатное застольное зубоскальство – ни тоста без шутки юмора, ни строчки без каламбура.  Не знаю, из каких соображений – занесло? неуверенность в том, что достучатся до зрителя? – квартетовцы в ряде эпизодов впадают именно в такое чрезмерное острословие. Шутки про канапе и секс-меньшинства – как раз подобного рода: вроде и смешно, но неуместно-вторично-плоско. А мы-то привыкли, что у этих ребят каждая фраза – в десятку, и одно цепляется за другое, и льется как песня… И еще один момент, которого мне не хватило в сравнении с первым фильмом – объемные герои второго плана. О, Виктория Александровна! О, генерал Бурдун! Здесь - кроме Нонны под аккомпанемент Аллегровой -  никто так не зажигает. Даже среди самих квартетовцев распределение экранной значимости вышло неравномерным – совсем забыт Слава, Саша где-то на задворках, блистают по-настоящему только Леша  с Камилем. 

Итого: смотреть «День выборов-2» можно и нужно, о потраченном времени точно не пожалеете, но откровения – не ждите. Все, что вы увидите и услышите, скорее всего, вы знали и раньше – либо из первой части, либо из жизни: агитировать без присутствия и вообще какого-либо участия кандидата всегда сподручнее, был бы человек – а биографию ему нарисуют, да и другой рифмы к слову «выборы» за 10 лет по-прежнему не появилось. Никто не придумал, даже  «Квартет И». 

7 из 10