День выборов 2 - уже не так смешно и не так цельно.

С одной стороны, всё в том же стиле с теми же героями. Сюжет привели в полное соответствие с теми реалиями, в которые сейчас превращены выборы.

Но, к сожалению, впечатления цельного произведения фильм уже не производит. Команда полит-технологов уже не генерирует такого количества гениальных решений, как в прошлый раз.

Да и большинство событий, связанных собственно с выборами, происходят за кадром. А те, что попадают в кадр, подаются довольно условно без былой любви к деталям. Зато многие хохмы, попавшие в кадр, к раскрытию сюжета вообще не относятся. 

Для домашнего просмотра сгодится.

6 из 10