Чего же мне жаль? Жаль того, что 'Квартет И' скатился в русофобию, повинуясь модным столичным веяниям.

'Русофобия? Откуда? Путинский бот!' - скажет читающий мой отзыв. И будет не прав.

Я совсем не о высмеивании власти всех уровней, что повторно освещается во второй части 'Дня выборов' - это как раз сделано весело и хорошо.

Более того, подтрунивание над властью - неотъемлемое свойство комедий вообще, и российских (и, о Боже, даже советских!) в частности. И нет тут ничего 'смелого и остроумного', как выразился господин Гиреев из журнала 'Ваш досуг' - это 'обычно'.

Но что меня возмутило?

А возмутило следующее: герой Кортнева. Уж не знаю, как себя ведут казаки в Сибири (уверен, что не так, как тут пишут некоторые, 'знающие не понаслышке'), но Донские - точно не так: не ездят по улицам на харлеях и джипах в косухах и не бухают на каждом углу. И высшей ценностью русского человека (а уж казаки то, несомненно, проводник русскости в современном мире) нам не навязывают 'продать Родину и свинтить с рашки', как это сделал герой господина Кортнева. Ну хорошо, вот такой вот гнилой атаман - а его войско что, прожевало это и проглотило? Так оно ничем не лучше атамана тогда. И нам хотят навязать мысль, что все казаки такие - хоть и русские, но мечтают лишь поскорее 'свинтить'?

Кандидат Балашова - это не туповатый и прямолинейный военный, нет. Это откровенный клинический дебил, глядя на которого удивляешься: а способен ли он самостоятельно справлять естественные потребности? И вот, вместо почета и уважения к военным (как это было во всех советских фильмах), нам уже внушают мысль, что все военные - просто откровенные и клинические идиоты.

Вот эти два героя были откровенно слабыми в комедийном плане. Есть юмор, есть сатира, а есть просто ложь. Вот к последнему они и относятся.

Что до героев 'пиарщиков' - охотно верю, что столичный 'бомонд' именно так себя и ведет. Многих таких же абсолютно знаю лично.

Губернатор Цаплин - как и в первой части, совершенно никакой. Он не лживый, как указанные выше - он реально просто никакой. С таким же успехом они могли пиарить соломенное чучело - собственно, герой известного комментатора в этой части себя и ведет как безвольное чучело большую часть своего экранного времени.

Герой Ефремова - ну, это все-таки ряженый, а не настоящий служитель, потому любые придирки тут были бы бессмысленны и смешны. Как ряженый воспринимается естественно и хорошо.

Кто больше всего понравился в комедийном плане? Вот дуэт Камиля и 'святого отца' больше всего и понравился - в их ролях даже было что-то от классических советских комедий, авторства Данелии или Гайдая.

Общее впечатление от фильма - скорее положительное. Не было бы тех моментов, что я указывал выше - был бы положительный отзыв. Но, увы, эти моменты есть. 

С другой стороны, нет и сортирного юмора, как во многих российских 'комедиях' про свадьбы или про караоке. Потому отзыв и не отрицательный.

Времена начала нулевых давно прошли, мы живем в другой России, но 'Квартет И', видимо, решил в том времени задержаться. Очень жаль...

5 из 10