Когда я шла на вторую часть «Дня выборов», каких-либо ожиданий от картины у меня не было. За редким исключением, вторая часть всегда несколько слабее первой. Так уж повелось… История, предсказуемо, снова касается того славного областного центра, где 4 года назад благополучно избрали губернатора. 

Сюжет второй части похож на первую, с той лишь разницей, что в этот раз Фортуна к московскому десанту повернулась неожиданным ракурсом и, не смотря на все старания, результат был шоковым для всех.

Юмор вполне народный. Каких-либо действительно оскорбительных моментов в адрес казачества или сексуальных меньшинств, там не обнаружила. Но вот некоторые претензии по качеству изображения все же есть. Картинка хоть и смотрибельная, но выглядела намного дешевле первой части. Особенно «порадовал» эпизод полета отца Иннокентия на машине в реку. Компьютерную графику использовали, но лучше бы этого не делали. Качественная графика не выглядит вычурно и гротескно…

Подводя итог, могу отметить, что «День выборов 2» – неплохой фильм, когда хочется поменьше думать и активнее жевать попкорн.

7 из 10