Отношения с творчеством Квартета «И» у меня сложились уже довольно давно. Я видел, пожалуй, все их картины. Но по-настоящему люблю я только один фильм – «О чем говорят мужчины». И каждый раз, идя в кино на их новую работу, я надеюсь увидеть что-то настолько же сильные работы. К сожалению, последние работы квартета были несколько слабее. Но что всегда их отличало – это неизменное наличие хорошего тонкого юмора. Давайте вместе разберемся, удалось ли на этот раз квартету сыграть столь же удачную партию, как в 2010 году?

Почему стоит смотреть:

Квартет нисколько не утратил своего обаяния. Созданные ими персонажи по-прежнему глубоко заседают в памяти и все еще веселят. Все герои оставлены почти без изменений, все в той же карикатурно-изобличительной манере. 

С музыкальным сопровождением у квартета всегда все было хорошо. У них в саундтреке уже были БИ2, теперь же играет Сплин – еще один прекрасный исполнитель в фильмографии юмористической четверки. Вся музыка подобрана отлично и соответствует ситуации. А мотив песни группы Ленинград, посвященный прошлой части, и сейчас замечательно передает атмосферу абсурда.

Почему не стоит смотреть:

Визуальный ряд не отличается чем-то особенным, и служит лишь для отображения событий. Вместе с несколькими интересными пролетами камеры в фильме видно несколько технических огрехов. Например, съемки с квадрокоптера выглядят заметно хуже остальной картины. 

Вывод: 

Разумеется, интереснее всего узнать насколько эта картина способна вас развеселить. С сожалением скажу, что градус юмора поднимается медленно. Первые полчаса у меня прошли в ожидании смешной шутки, одаривающей вас чем-то большим, чем легкая ухмылка. Дальше фильм немного набирает обороты за счет абсурдных и неудобных ситуаций, но фильм это спасает не сильно. Советую освежить в памяти события первой части. Я этого, к сожалению, не сделал, и добрую половину фильма старался припомнить, кто есть кто. Это - комедия абсурда. Но это не фильм, на котором вы будете заливаться в голос. Максимальное, чего стоит ждать – это несколько действительно хороших, изобретательных шуток, и большое количество ироничного юмора, вызывающего лишь легкую улыбку.

6 из 10