Сравнивать фильмы у меня уже входит в традицию, но не сравнить вторую часть с первой нельзя.

Насколько День выборов был интересен, злабодневен и смешон, настолько День выборов 2 скучен, затянут и не рекомендуем к просмотру. Если первую часть мы периодически цитируем в семье, то из этой и вытащить нечего. Ни одной удачной шутки -- фильм полон бессмысленных разговоров без изюминки. И завязка, боже мой, какая же долгая завязка. Первому фильму хватило одного телефонного звонка, во втором пришлось долго муссировать две фразы, чтобы наконец начать фильм.

Герои все те же, только вот намного менее удачные. То ли шутки кончились, то ли нельзя уже так удачно выругаться с экрана, но смотреть на них, увы и ах, больше не интересно. Такой удачный образ 'Леши-вонючки' из первого фильма здесь опошлен и нужен лишь для того, чтобы пошутить о гей-парадах.

Фильм дисбалансен, потому что периоды хоть какой-то движухи перемежаются затянувшимися диалогами, призванными убить время в попытках воспроизвести хоть какую-то шутку. Только дебаты порадовали, потому что воспроизвели такой же театр абсурда, который творится и в жизни.

Концовка слита и нужна лишь для того, чтобы закончить фильм уже как-нибудь.

Главное теперь, чтобы не было Дня радио 2.

5 из 10