Так уж сложилось, но я считаю 'День выборов' лучшей российской комедией. А ещё мне нравится творчество Квартета И. Как следствие, я с большим восторгом и не меньшими надеждами ждал продолжения. Но всё время откладывая 'на потом', я таки посмотрел этот фильм лишь спустя 3 года. И всё это время я надеялся, что припас офигительную комедию. Но, к сожалению, сиквел не оправдал ожидания… Он, по все параметрам, получился хуже своего предшественника. А поскольку это всё же продолжение, то ему не избежать сравнения с первым фильмом.

Если в первой части была некая атмосфера, не столько выборов и политической борьбы, сколько некоего путешествия, морского круиза. То в продолжение практически нет ни какой атмосферы. Да, мы видим какую-то политическую возню, теледебаты, работу пиарщиков, закулисные игры политиков разного уровня - но всё это мы уже видели ранее в 'Особенностях национальной политики'... и посему нечего нового для себя не открыли и не увидели. К слову, в 'Особенностях' весь процесс выборов, предвыборной борьбы - были показаны куда подробнее, интереснее и смешнее, даже не смотря на разное время происходящих событий.

Если первый фильм позиционировался как некая музыкальная комедия, с огромным количеством музыки, песен и частушек, то продолжение этого лишилось. По сути 90% всего музыкального сопровождения нового фильма - составили старые мотивы: творение Шнурова про выборы, выборы - кандидаты... И песня казаков - Бойся ты бойся... Нечего нового, практически, мы не услышали. И да, это конечно не музыкальная, а политическая комедия...но музыка там есть, как и песни...а они старые (из прошлого фильма). Видимо создатели решили не заморачиваться над придумыванием чего-то нового. Или решили, что и так прокатит. Не прокатило...

Шутки также стали заметно хуже. Они уже не такие смешные и весёлые. Да, они ироничные, местами даже слишком. Но, по сути, лично мне, не одна шутка так толком и не запомнилась. Нет, конечно, шутки в частности, как и юмор в целом присутствуют, но уж слишком это всё какое-то аккуратное, осторожное... от того не очень смешное.

Персонажи - несмотря на то что старая команда в сборе, в полном составе - все персонажи получились значительно хуже и скучнее самих же себя, 8-ми летней давности. Отец Иннокентий уже не проклинает и не отпевает заочно. А ведь когда-то это был, чуть ли не самый интересный, смешной и харизматичный персонаж. Игорь Цаплин - больше не разгадывает кроссворды... да и вообще он тут, скорее, для галочки. Лёша - уже не вонючка, а хороший пилиттехнолог-креативщик. Впрочем, они ещё и хорошие парикмахеры, стилисты и не только. Про остальных и вовсе сказать нечего… Новые же персонажи нечем особым не запомнились... Кандидат в губернаторы Балашов, туповатый бывший военный - иронично? Наверно да. Смешно? Кому как.

PS - Вот ведь двоякая ситуация. С одной стороны, “День выборов 2” стал заложником более успешных первых выборов и довольно успешных иных проектов Квартета И. В тоже время, он получил бонусные балы за “сиквел” – ведь всегда же приятно снова увидеть старых героев.