Не могу сказать, что у меня с этим фильмом были связаны какие-то космические ожидания. Скорее наоборот. В итоге, разочарования не наступило, а остался лёгкий флёр ностальгии по давно минувшим восторгам от первого 'Дня Выборов'. Не добавило предвкушательного настроения и обилие положительных отзывов: кто-то хвалил Квартет И за юмор, кто-то за подачу, кто-то за достойное продолжение. Но, вот какая штука, никто не сыпал цитатами. А для Квартета это еще какой показатель. Вспомнить хотя бы знаменитое '...а я впервые выпиваю с утра. Это же вроде так плохо… А чего ж тогда так хорошо?' Нонны, и теплеет на душе. После второго - тишина. И налицо проколы:. ..

Первый прокол в отсутствии команды. Не знаю, что там в понимании артистов 'квартет', но даже крепкой четверки зритель не увидел, имхо. Довольно разрозненные сами по себе состоявшиеся в творческом плане люди пытаются юморить при почти полном отсутствии диалогов. Тех самых постоянных разговоров, стычек, перепалок и т.д., которыми пестрил первый 'День', переплетая героев, как в калейдоскопе. И тех самых диалогов, внутри которых рождалась идея - нет, ИДЕЯ, вот так - благодаря которой и строился сюжет. Ситуёвина сменялась ситёвиной каскадом и решалась только благодаря постоянной 'трепотне' персонажей-креативщиков, от которой сыпались искры остроумия в разные стороны. Если вам, как и мне, помнится и нравится такой Квартет - здесь вы его не найдете. Уставший от всего Цаплин - олицетворение нынешнего Квартета в целом. 

Второй прокол (действительно важный!) - пропал квартирник. Квартет похерил свой квартирник! Это очень грустный приговор. 'День Выборов' и 'День Радио' отличало, в первую очередь, громадное количество музыкальных номеров. СтОящих, прикольных номеров, где исполнителям отводилась почти отдельная актерская роль. Лаадно, цитаты еще будут помнить такие же упоротые кинофилы как я, но вот песню Ленинграда про 'Выборы' помнят все! МумийТроллевские 'Бермуды' зашли, отчасти, благодаря 'Дню Радио'! Что вообще говорить о втором 'Дне', в котором ВООБЩЕ нет песен, да еще и ленинградские 'Кандидаты' в унылом кавере на последнем кадре?! 

Ну и под занавес, третий прокол в отсутствии выпуклых персонажей. Как атаман Парамонов или генерал Бурдун, как режиссер 'голодного' театра. Известные типажи, преувеличенные до степени гомерического хохота. Во втором 'Дне' попытались сделать нечто подобное, но того же эффекта не вышло. Плюс ко всему, из красотки Нонны, для которой алкоголь носил скорее спонтанный приключенческий характер, сделали 'бабу на стакане'. Неприятно. 

После первых двух фильмов под обаятельным авторским определением 'форс-мажорная комедия' Квартет ушел с головой в дебри поисков. И пока безуспешных. Попробовали о наболевшем весело, примерили галстук морализаторства, замахнулись на полусерьезную сатиру и... не дожали. 

Я, конечно, сгустила краски) На один раз посмотреть - пойдет! Есть моменты посмеяться, приятное впечатление оставляет, даже мысль, что 'могло быть и хуже', и вроде все равно молодцы. Вот только нет в этом той самой лёгкости. 

6 из 10