К сиквелам сильно нашумевших (а, именно такой я считаю первую часть «Дня выборов») я отношусь с особенной настороженностью и недоверием. Поскольку, лично я, видел не так много картин-продолжений, которые не только не смогли перепрыгнуть заданную первой частью планку, но и даже до этой планки дотянуться. А когда дело касается фильмов отечественного производства, то тут вообще совсем беда.

Итак, хочу сразу сказать, что первый «День выборов» мне очень понравился. Именно с этой ленты я вообще узнал кто такие «Квартет И» и именно эту ленту считаю одной из лучших российских комедий последних лет. Я просто влюбился в тех замечательных, особенных персонажей, которые были представлены в том фильме и очень ждал их во второй части.

С этим создатели не разочаровали. Практически все основные герои тут есть, хоть и с некоторыми, на мой взгляд, не самыми хорошими изменениями. К примеру, Нонна, как мне показалось, представлена здесь пьющей женщиной просто потому, что пьющей, а не так, как это было в прошлом фильме. В прошлом фильме, этот, с позволения сказать, порок, выглядел как нечто мимолетное, безрассудное, а здесь он выглядит беспричинным. Что касается моего любимого персонажа Лёши, исполненного Леонидом Барацом, то во второй части он явно переигрывает с ориентацией своего героя. Очень сильно. Настолько, что это уже и не кажется таким забавным, как было раньше.

Если смотреть в целом, то фильм, конечно же, смешной. Однако, моментов, как говорится, «до слёз», как было в первой части, я не нашёл. Честное слово, улыбнуться всё это, конечно, заставляет, но, тем не менее, все равно выглядит весьма плоским – что шутки про геев, что фарсово бестолковые персонажи российских политиков и прочих важных персон.

Я совершенно точно не могу назвать фильм плохим. И, наверное, стоит признать, что на фоне всего того, что происходит в российском кинематографе, эта картина может вполне считаться выше средней. Но все эти чуть больше полутора часов не что иное, как очень приятная ностальгия по первой части. И после просмотра, пересмотреть несомненно захочется всем. Вот только не эту часть, а первую.