Квартет И для меня показатель слаженной команды, которая выдает хорошие комедии. Три их предыдущих фильма смотрел по нескольку раз, действительно хорошие неглупые комедии. И вот решил сходить на очередное их произведение, наконец-то, в кино. Впечатления получил довольно смешанные.

Начну с того, что начало фильма не смешное. Нам долго обрисовывают ситуацию, видимо для тех, кто не в теме и тут видимо было не до шуток. Так что старт вышел затянутым и даже нудным.

Ближе к середине картины начали появляться отдельные хорошие шутки, правда очень дозировано. Очень давили на гомосексуализм. Если раньше этой темы касались вскользь, то тут давили во всю. Видимо сейчас это модно.

Но когда к трибуне в прямом эфире вышел Камиль, я был готов простить всю эту нудятину в начале. Над его речью я просто гоготал в полный голос. Также очень порадовал персонаж полного тезки губернатора, вышел очень колоритный и самобытный кадр.

Если оценивать фильм в целом, то конечно это самая слабая киноработа квартета, которую я видел. Причины, как мне кажется, кроются в том, что им необходимо рассчитывать на более широкую аудиторию, чем раньше, ибо бюджеты растут, а отбивать надо. Поэтому шуточки попроще, персонажи попроще, чтобы понятнее. И конечно теряется былое качество.

Но, безусловно, фильм все равно на голову выше большинства комедий как отечественного, так и зарубежного производства. Просто из-за того, что это продукт Квартета И, к ним и требования повыше.

Если вы поклонник нетривиального юмора, вы его здесь найдете. Только, к сожалению, искать придется посильнее, чем раньше.