Второй фильм при участии «Квартета И» (первым стал «Страна чудес»), вышедший в 2016 году, также разочаровал. 

Если раньше четверку этих ребят можно было рассматривать как авторов весьма нетипичного для современных отечественных киношников, интеллектуального кино (все же «О чем говорят мужчины» - обе части и «Быстрее, чем кролики» давали и пищу для размышлений, и повод обратить внимание на вроде и обыденные, но крайне важные проблемы), то после выхода «Дня выборов 2» и «Страны чудес» сложилось другое впечатление – у «Квартета» творческий кризис.

Вторая глава из жизни продвинутых рекламщиков, раскручивающих губернатора, хоть и собрала практически прежний актерский состав, все же во многом уступила первому фильму. Наверное, главная в том беда из-за того, что не получилось у второй части стать более ярким продолжением – другими словами, оригинал затмил сиквел.

«День выборов 2» оказался во многом схож с первой частью – те же образы, те же герои, то же поведение, даже место действие осталось прежним. Единственное, что персонаж Леонида Бараца стал более гомиковатым – интонация его голоса стала настолько слащавой, что как-то его герой оставил негативное впечатление. Всегда секс-машина Ростислав Хаит на этот раз остался без личной жизни. 

Вот, собственно, и все отличия между кинокартинами. Роль Нонны Гришаевой заключилась лишь в одном – на постоянной основе находиться в образе пьяной дамы, которой за 40, к ней примкнул и Михаил Ефремов, то ли специально бухавший перед съемками на протяжении месяца, то ли это его нынешний повседневный вид – актер выглядит в кадре слишком уж запитым!

Эт понятно, что «Квартет И» в свойственной себе манере пытается высмеять и показать, как обстоят дела у нас с бюрократией и расхлябанностью высших чинов. Однако, в том то и дело, что они лишь пытаются показать. Сколько угодно можно говорить, что, мол, так оно у нас в России и есть, но все же, впечатление от кинокартины зависит от сюжета, от качества игры, от изюминки…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного, а может и неприятного просмотра.

5 из 10