День выборов 2 – это как первый фильм, только хуже. По-настоящему смешных моментов приходится ждать, начальная часть безбожно затянута – вроде бы нас пытаются ввести в курс дела, но происходит это довольно скучно.

Персонажи безусловно яркие и узнаваемые, но пародия на Добкина выглядела жалкой, а Нонна Гришаева радовала в разы меньше, чем раньше. Квартет И вроде бы старался, но вышло все равно не совсем так, как мы привыкли ожидать. Амплуа актеров, переходящие вместе с ними из фильма в фильм, из одного продолжения в другое, уже начинают набивать оскомину.

Все это мы видели, и не раз.

Зачем заморачиваться со сценарием, если можно сделать практически так же, как в первой части?

Ведь можно же было сделать действительно качественную и умную комедию. Если равняться на «Горько» и тому подобные фильмы последних лет, то это конечно шедевр интеллектуального юмора и тонкой иронии. При возможностях создателей проекта ожидаешь большего, а в итоге получаешь лишь жалкий призрак прежних фильмов с участием Квартета И.

Из плюсов можно отметить красивые виды реки; закулисные интриги в Кремле; некоторые моменты с пиар-компанией Балашова, ну и еще лично меня позабавили моральные страдания Цаплина.

5 из 10