Спустя восемь лет (на самом деле, девять, но создатели фильма и их персонажи следуют красивой легенде про два губернаторских срока) на экраны возвращается «День выборов» в своей второй ипостаси. Затравка сюжета была очевидной еще до выхода фильма: та же веселая группа политтехнологов проводит избирательную кампанию того же горе-губернатора в той же области. Их (и зрителя вместе с ними) ожидают все те же катастрофы и непредвиденные повороты (комедия-то форс-мажорная), удивительным образом приводящие одновременно к апофеозу и провалу.

	Чем же принципиально отличается этот «День выборов» от предыдущего (и от остальных кинопроектов «Квартета И»)? Тем, что у него нет основы-спектакля: создатели сразу ориентировались на большой экран. После обидно недооцененного фильма «Быстрее, чем кролики» «Квартет И» заявил о намерении выпускать кассовые киноработы, отвечающие зрительским вкусам.

	Поэтому и возникает вопрос: правильно ли сравнивать две части? Скажу честно: я не ожидала ничего хорошего от сиквела, хотя к «Квартету И» питаю нежнейшие чувства.  Но сами они так усердно напоминают о прошлой части, что совершенно не оставляют шанса воспринимать «День выборов»-2 как самостоятельный проект.

	Удивительно, что самые яркие отсылки – музыкальные. Мы не увидим номеров, которые проникли в ранние фильмы из спектаклей. Но саундтрек, в лучших традициях «Квартета И», эклектичный, яркий и говорящий. Мы вспоминаем о громкой сатире первого фильма, когда слышим заглавную песню «День выборов» и тут же оказываемся сражены обреченностью сплиновской «Черной Волги» - какая уж тут дорога в будущее?.. Отмечу и рок-обработку ранее народной «Ойся ты ойся», под которую появляются казаки-байкеры. Какая сражающая пафосом сцена! Посмотри на казаков, раскрутившихся на продаже чапельников, - и поймешь все о городе, которым они заправляют. 

	Вместе с казаками из прошлого восстают и другие успешные тогда находки: не только герои (к слову, меня крайне порадовал персонаж, отсылающий к другому фильму «Квартета И» - «Дню радио»). Создатели пытались выдать это за ностальгические отсылки, но на самом деле это плагиат самих себя: заезженные ходы вроде пьяной Нонны или внезапной катастрофы приводят к предсказуемым последствиям. 

	Но порадовало меня то, что персонажи нынешнего фильма – из разных слоев населения. Раньше мы в основном видели противоборствие «элиты» и Элиты. Сейчас герои покинули родное «Как бы радио» и разбрелись кто куда. Как меня порадовала необычайно сильная линия архетипичных странников-пророков, колесящих по стране и единственных (!) во всем фильме говорящих правду.

	В остальном фильм – как и всегда, злобная сатира. В этой части создатели обращают внимание на те проблемы, что у страны на слуху – выборы, политический режим и геи. Необъяснимо обидно, что раньше Квартет оперировал намеками и недосказанностями, а теперь голосит в лоб.

	Текстовое наполнение всегда было силой Квартета И. Они никогда не стремились к оригинальным визуальным и сценическим решениям ни в театре, ни на экране – потому что пишут про жизнь и про себя. Но здесь сценарий не отвечает чаяниям создателей: временами действие замораживается, временами – сжимается так, что за ним становится невозможно следить. Но быстро или медленно – а все одно: невыразительно. А это – самая беда: «Квартет И» может быть непонятным, заумным, натянутым, но никогда – унылым! После выхода на экраны фееричного и непонятого «Быстрее, чем кролики» подобные фарсы кажутся штампованной коммерциализацией. Посмейтесь-ка над теми, посмейтесь-ка над этими. Посмейтесь-ка над собой. Скучно.