Ругать картину не хочется, да и не за что - это действительно смешная, местами глупая комедия, которая может развлечь, вызывая поверхностную улыбку. Все шутки, абсолютно все, не новы, от того ещё больше абсурдны, бьют слишком в лоб. Тема, вокруг которой крутится сюжет, должна была быть злободневной и зритель имел полное право насладиться здоровой сатирой, а на деле вышел недалёкий продукт нещадно, так по клоунски, эксплуатирующий 'занозы' нашего государства, больные особенности  менталитета, с лёгкой руки, превращая нашу жизнь в цирк. Квартет выбрал слишком лёгкий путь, выполняя задачу минимум - отвлечь, но данную функцию уже успешно выполняет телевидение, которое ежедневно и так залихватски захламляет мозг. От этих, несомненно, талантливых ребят, ожидал куда больше.

 В защиту от своих же нападок, замечу, что пускай большинство шуток и были второсортными, но имели место и те, которые я с удовольствием цитировал, их было мало, но и желание процитировать нашу современную комедию уже давненько не возникало.

 Что касается актёрской игры, то здесь всё на уровне, хотя иногда переигрывали, но здесь сказывалась абсурдность ситуаций и не всегда адекватно прописанные персонажи. Особенно меня раздражала Гришаева, явно лишняя на этом празднике жизни.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, главное умерить кинематографические аппетиты и приготовиться к лавине неожиданного абсурда. Смешно будет, главное настроиться. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!