День Выборов 2 является сиклевом фарс-мажорной комедии 2007 года. 

И тут надо сразу понимать что времена изменились: появился product placement. Он, конечно, не столь яркий как во многих других фильмах, но он виден. 

2007 год прошел. Спасибо ему, но в 2016 году история повторяется - необходимо срочно включиться в предвыборную кампанию, и исправлять промахи, которые были допущены за 2 губернаторских срока Игоря Цаплина, самой большой из которых является падение моста за 2 недели до выборов. Администрация губернатора (в лице Саши) призывает на помощь старую, но еще боевую команду в лицах неизменных Лёши, Славы, Нонны и Макса. Позже к ним присоединяется Камиль Ренатович - 'полковник ФСБ' и тот самый Отец Иннокентий, который умеет заочно проклинать и отпевать, как мы это узнали из 1 части. Таким образом, команда берется за дело.

Сам фильм наполнен типичными каламбурами и философским юмором 'Квартета И', который уже ожидаем и порой даже читается. Сама сюжетная линия немного хромает и ее можно было бы доработать. Как всегда будет большой разгуляй и сцена где Нонна напивается.

Если Вы ждете известных лиц, то естественно в фильме Вы увидите: 'Квартет И', Алексея Кортнева, Василия Уткина, Михаила Козырева, Александра Самойленко (который почему-то играет роль Феди) и других.

Будучи поклонником 'Квартета И' с довольно большим стажем, я был немного разочарован тем, что не увидел того драйва, той сатиры, того, порой жесткого юмора и неожиданных изменений сюжета.

С большим сожалением, но

5 из 10