Первый фильм «Квартета «И» был восхитительным, фееричным, блистательным. Второй чуть уступал, а дальше…дальше получалось все скучнее. В последних фильмах этих действительно остроумных людей появилось совершенно не нужное морализаторство, и юмор стал скорее редкостью, чем нормой. Возможно, поэтому квартет вернулся к тому, с чего так ярко начинал – к «Дню выборов», лучшей и любимейшей зрителями своей киноработе.

	Когда выходил «День выборов», выборов в России не было, а значит, шутить можно было как угодно, о чем угодно. Даже в то время фильм наделал шума, вызвал скандалы со своим запретом в отдельных регионах. А сейчас выборы вернулись, и вот уже сложнее высказываться на тему, резко ставшую актуальной, еще и в год выборов, к слову. Впрочем, случайно острым фильм становится с первых же минут и мостом в будущее, внезапно спустя дни после премьеры ставшим из вымысла реальностью. Этот мост – прямо как аллегория всей нашей жизни во всех регионах необъятной Родины с ее блеском и нищетой и вечными потемкинскими деревнями. Подмечено и подхвачено очень точно, что вместе со смехом накрывает узнавание, сквозь смех и слезы, не менее яркое, чем в том же «Левиафане». А губернатор Цаплин? Виноват ли он в сиюминутных действиях людей на местах, чье поведение выглядит как часть менталитета, которую мягкотелый политический деятель побороть точно не может. И вот получается такой мост.

	Впрочем, Цаплин совсем не зря выведен практически полностью за скобки повествования. Он – это привет из прошлого фильма, не слишком интересный «Квартету «И» в этой картине. А интересно им собирать воедино всю прославившуюся команду, медленно и последовательно. Герои прибывают не сразу и не сразу объединяются вместе. Каждому из них на сей раз уделено время, пусть и не слишком равномерно. Мне не кажется, что такое внимание к каждому из персонажей оправданно: присмотревшись к ним внимательнее, сценаристы потеряли очарование их как команды. Кроме того, из-за долгого их прибытия герои очень мало контактируют друг с другом, а ведь именно от таких контактов летят искры. Несколько померкла на этот раз красотка Нонна: если тогда у нее была ярко выраженная линия, которая тянула за собой все ее поведение, то сейчас осталось только поведение, над которым не очень-то и хочется смеяться. Зато на первый план неожиданно и удачно вышел Камиль: пожалуй, Ларин единственный в этом фильме играет без напряга и в свое удовольствие, что чувствуется и передается зрителям. 

	Введенные новые герои весьма уступают персонажам из первой картины. Каждый из персонажей оригинального «Дня выборов» был образом ярким, подчеркнуто анекдотичным и обаятельно смешным. Каждый из них был настолько ненормальным, что даже наши политтехнологи на фоне этих героев смотреть нормальными, а их креативное мышление, вступавшее во взаимодействие с анекдотом, превращало действие в феерию, а каждую фразу – в афоризм. Герои же в этом фильме отчасти столь же типично анекдотичны, но чего-то в них нет. Кандидат в губернаторы простоват и грубоват, но он почти не общается с командой, из-за чего не чувствуется вся прелесть предложенного образа. Интересная находка – второй Балашов, интересный во взаимодействии, но отчасти теряющий часть обаяния после того, как герои оставляют его одного. Понравились некие московские чиновники и их рассуждения: наверное, наиболее злободневные шутки во всем фильме. То, что они говорят, так или иначе думают и обсуждают многие зрители фильма, здесь же слова показаны в форме сатиры и юмора, да еще в каких устах! Это придает пикантности. 

	Определенно не хватает здесь и качественных музыкальных вставок, ставших по достоинству одной из главных отличительных черт первой картины. Оставили лишь знаменитую песню про выборы как заглавную, но без слов. Нового же не добавили ничего.  А хотелось бы. 

	А еще сам «День выборов 2» по манере подачи совсем другой. «День выборов» - это феерический капустник, праздник обаятельного абсурда. Каждая новая юмористическая ситуация случается будто случайно. Один сюжет сменяет другой. В «Дне выборов 2» есть более четкая линия сюжета, которой герои следуют. Случайные события не вызывают безумного энтузиазма, отчасти пущены на самотек, о чем говорит тот же финал. Тем не менее, в целом, меньше неожиданностей. Если «День выборов» был похож на книгу с не всегда зависящими друг от друга сюжетами-рассказами, то «День выборов 2» похож на сериал, где один сюжет связан с предыдущим. 

	Но почему же «День выборов 2» цепляет куда меньше предшественника, пусть и оставаясь крайне качественной для российского кино картиной? Причин может быть несколько. Нынешний фильм – это ностальгия по первому. Отсюда и множество старых героев, не только главных, например, казаки. Если там они были одним из сюжетов, то здесь становятся одной из главных тем. Только сейчас они уже не столь неожиданны, из-за чего теряется часть их обаяния. А еще тогда, при съемках первого фильма, не было кинематографической истории за плечами. Все было с чистого листа: сюжет, актеры, шутки. «Квартет «И» ступал еще на не исхоженную почву. Не было ожиданий. Не было необходимости чему-то соответствовать. А сейчас есть: замахнувшись на продолжение удачной картины, актеры сами себя подставили. От них ждут, как минимум, не хуже. Поэтому видно, что пытаются изо всех сил соответствовать. Вот только ушла та легкость, игра в удовольствие, что была раньше. Поставленная собой самими планка мешает. А третья причина мною названа раньше: вернувшаяся актуальность. Шутить приходится осторожнее, чтобы ненароком не задеть чьих-нибудь чувств и не оказаться внезапно обвиненными в клевете, ведь даже русские народные пословицы рискуют таковыми быть. Все вышеперечисленное и привело к результату: качественная картина, но вряд ли претендующая на роль современной классики жанра. 

	В любом случае, убедительно рекомендую фильм посетить! Пусть у «Дня выборов 2» много недостатков, не так уж много на экранах сегодня качественных комедий, а творение «Квартета «И», несомненно, к ним относится.   

7 из 10