«День выборов 2» соотносится с первым фильмом примерно так же, как и вторые «О чем говорят мужчины» с оригинальной картиной. Весело, уютно, смешно, на порядок лучше большинства, не побоюсь этого словосочетания, российских комедий. Но все это мы уже видели. К тому же, если энергетического запаса «Говорящих мужчин» с оговорками, но хватило на два фильма, то с «Выборами» оказалось сложнее.

Чего лента точно не утратила, а, скорее, даже прибавила — так это в злободневности. Актуальная политическая сатира как она есть, беззлобно, но едко осмеивающая кремлевских чинуш среднего звона и дающая щелчок по носу всей системе «демократических» выборов — какое счастье, что у нас пока есть такое кино. Вот если бы оно еще веселило как надо от и до. А так даже очень спорные и странные в своей концепции «Быстрее, чем кролики» местами были гомерически смешны, а вот во втором «Дне выборов» как минимум первую половину хронометража зрителя заваливают откровенно вымученными шутками. Ко второй половине то ли привыкаешь, то ли гэги и ситуации действительно поудачнее идут, но чувство повторения пройденного материала не покидает до финальных титров. Да и в народ вторые «Выборы» вряд ли пойдут — как были «О чем говорят мужчины» самым цитируемым фильмом славного коллектива, так и останутся so far.

Сейчас Квартету И нужно срочно отыскать золотую середину: избавиться от синдрома «Это было в “Симпсонах», но и с осторожностью подходить к рискованным экспериментам — типа тех же «Кроликов», которых массовый зритель не то чтобы хорошо принял. Хотя от третьей части «Мужчин» я бы точно не отказался — при наличии достойного и свежего материала, разумеется.

6 из 10