Чтобы избраться на третий губернаторский срок Игорю Цаплину (Василий Уткин) нужно сильно постараться, ведь мост через Волгу рухнул, унеся с собой надежды тех, кто за Цаплиным стоит. Поэтому за дело вновь берется команда пиарщиков из Москвы. Как рыбы в воде, ребята нажимают на рычаги бюрократического аппарата, ведя своего клиента к победе. Но все выходит из под контроля, когда в дело вмешиваются казаки, да и губернатор решает завязать с политикой... Кто же возглавит губернию? Остается рассчитывать на демократические выборы.

'Квартет И' продолжает радовать поклонников своими фильмами. Не очень люблю ремейки, потому что считаю, что делаются они в основном для собственной выгоды создателей, какой - всем понятно. 'День выборов 2' уступает своему предшественнику. Шутки стали намного более плоскими, хотя острый и тонкий юмор все-таки остался. Можно сделать сравнительную характеристику и понять, что раньше цензуры у нас было меньше, слово было свободнее. Ребята конечно обошли в чем-то запреты и завуалировали подтекст, но впечатление все равно уже не то. Однако, стоит отметить, что фильм получился лучше последних 'О чем еще говорят мужчины' и 'Быстрее, чем кролики'.

Сатира на современную Россию - это всегда дело непростое. Но у 'Квартета И' это всегда получается хорошо. Приятно снова увидеть героев - Василия Уткина, Нонну Гришаеву, Максима Виторгана, Алексея Кортнева, ну и конечно Леонида, Ростислава, Сашу и Камиля. Об актерской игре говорить здесь бессмысленно, ведь почти все играют практически самих себя. Особенно Михаил Ефремов в рясе священника - запоминающееся явление. Неужели мы всегда будем только смеяться над словом 'демократия'? И оно никогда не будет относиться в полной мере к нашей стране?

Фильм не вызвал у меня особых эмоций. Люблю 'Квартет И', да и фильм не самый плохой, но той самой откровенности, которая была 10 лет назад не хватает. Музыка в фильме подобрана грамотно, шутки не очень запоминающиеся.

'День выборов 2' - картина, которую стоит посмотреть поклонникам 'Квартета И'. Не самый плохой вариант провести вечер в кино.

6 из 10