Такое кино стоит смотреть, чтобы потом хорошие фильмы казались классными, а классные – обалденными. Сюжет прост, как и в первой части: выборы, группа пиарщиков должна помочь кандидату одержать победу. На это у них есть 14 дней. Ощущение, что и фильм снимали в такие же сроки, уж слишком наспех склеенной кажется картина.  Абсолютно  не возникает ощущения целостности, фильм разбит на маленькие истории, чаще не смешные, и  вызывающие лишь горькую усмешку. Единственная «высокая» мысль – вышел мужик мусор выбросить, да и то, скорее это уже мои домыслы, потому что тема опять-таки недоразвита. Сыро, очень сыро. Намеренно ли у мэра неровная борода, тоже непонятно. Но это раздражало не так сильно, как фразы героев с таким тоном, будто им яички, которые герою Александра Демидова обещают оторвать на протяжении всего фильма, прищемили. Может, режиссер аниме пересмотрел. Совет  - если смотрите на компьютере, перемотайте на последние 15 минут. Самое интересное именно там. И если бы не эпизоды с панорамами Поволжья, да парой-тройкой смешных эпизодов, то грош цена этой картине.

6 из 10