Романтическая комедия Кларенса Брауна «Come Live with Me» (1941) стала первой картиной, с которой началось новое десятилетие в кинокарьере Джеймса Стюарта - 1940-е годы. Это десятилетие у актёра пройдёт значительно менее успешно и продуктивно в профессиональном плане, нежели предыдущее, в силу ряда причин (уход на военную службу, послевоенные попытки сменить амплуа и т.д.). Впрочем, всё это произойдёт не сразу, а пока что, в начале 1941 года, дела у Стюарта шли очень хорошо.

Сюжет: На дворе – 1940 год. Австрийской беженке Иоанне Джейнс, называющейся в США именем Джонни Джонс (Хеди Ламарр) грозит депортация на родину, где её, скорее всего, не ожидает ничего хорошего. Единственный способ для девушки остаться в США – это выйти замуж за американца, что автоматически даст ей гражданство. Но вот проблема – богатый издатель Бартон Кендрик (Иэн Хантер), с которым у Джонни роман, уже женат.

Однажды, гуляя по городу, она случайно знакомится с абсолютно нищим начинающим писателем Биллом Смитом (Джеймс Стюарт), которому, после краткого знакомства, предлагает сделку: если он на ней женится, то девушка будет платить ему названные им 17 долларов 80 центов в неделю (еженедельная сумма расходов Билла на оплату квартиры, еду и прочее). Писатель соглашается, однако, с течением времени, влюбляется в Джонни, хотя и видит её всего раз в неделю – когда она приносит ему чек…

Итак, уже по фильму «Come Live with Me» хорошо заметно, что Вторая Мировая война по состоянию на конец 1940 года (фильм снимали в октябре и ноябре) была в самом разгаре. Главным образом, зрителю это дают понять через призму обстоятельств биографии героини Хеди Ламарр. Конкретно, в постановке Кларенса Брауна будет упомянуто, что она – беженка из Австрии, а её отец отстаивал собственные идеалы, из-за чего, в конечном счёте, и пал жертвой нового режима (о каком именно режиме идёт речь, догадаться не трудно, хотя его название в кадре открытым текстом упомянуто не будет).

Но, сам сценарий некоего Паттерсона МакНатта и Вирджинии Ван Апп («Девушка с обложки», 1944) совсем не об этом. Главным образом, вся несложная сюжетная конструкция этой романтической комедии крутится вокруг «фиктивного брака» главных героев, и исход главной «интриги» фильма («станет ли фиктивный брак настоящим?») вряд ли покажется для кого-либо откровением. Забавных моментов в «Come Live...» будет немного, ну, а редкие остроумные диалоги здесь и вовсе отдадут на откуп второстепенным и эпизодическим персонажам:

– Я не опоздал, Диана?
– Ты никогда не опаздываешь – это твоё единственное достоинство!
– Вовсе нет – ещё я не жульничаю в картах!

Или:

– Он хочет сделать ей настоящий сюрприз? Мог бы не прийти хоть один вечер!

Впрочем, главный недостаток сценария постановки Брауна кроется в другом - сами персонажи здесь прописаны весьма одномерно и не без использования старых штампов и клише. Например, персонаж Джеймса Стюарта в этой киноленте выглядит своего рода «кавер-версией» его же Томаса Джефферсона Смита из знаменитого фильма Фрэнка Капры (разница лишь в его значительно более скромном уровне «юношеского» пыла, амбиций и идеализма в сравнении с картиной 1939 года). Ещё менее внятно прописана героиня Хеди Ламарр – зритель увидит на экране некую абстракцию на тему «красивая девушка со сложными жизненными обстоятельствами», но этим всё и ограничится.

Ну, а её карикатурно выведенный ухажёр (в исполнении Иэна Хантера) – это просто один большой штамп во весь рост. Для демонстрации стареющего мужчины со слабеющим здоровьем, который претендует на внимание и любовь молодой красавицы, сценаристы не придумали ничего лучше, кроме как заставить его постоянно в кадре глотать таблетки (ах да, забыла – ещё один раз он «скакал» на тренажёре!), на чём фантазия авторов, в общем-то, и «отошла благополучно в мир иной». Не спорю, что смотрелась подобная трактовка этого персонажа весело, но опять-таки – слишком банально.

Режиссура Кларенса Брауна (это был четвёртый и последний фильм, в котором он работал вместе с Джеймсом Стюартом, но первый, где режиссёр снял его в главной роли) примечательна одним интересным свойством. Всё дело в том, что Брауну, используя операторскую работу Джорджа Дж. Фолси, музыкальное сопровождение Герберта Стотхарта и декораций, созданные на студии MGM, удалось создать в кадре очень лёгкую, спокойную и расслабляющую атмосферу.

Причём, в создании данной атмосферы Браун преуспел настолько, что, по большому счёту, именно это и позволяет не обращать слишком пристального внимания на сценарные недостатки, о которых я писала выше. Но предупреждаю - хотя фильм не кажется скучным благодаря приемлемому хронометражу, режиссуре и, отчасти, игре актёров, особенно сильно уставших после рабочего дня (или чего-либо ещё) зрителей «Come Live...» может как расслабить, так и усыпить (хорошо это или плохо - решайте сами!).

Актёрский состав картины, в основном, производит довольно ровное впечатление. Сыгравшему здесь на волне успеха «Филадельфийской истории» (1940) (но ещё не выигравшему за неё «Оскар»), Джеймсу Стюарту главную роль в постановке Кларенса Брауна, в принципе, можно занести в актив. Однако, от мысли, что всё то, что здесь можно увидеть в исполнении Стюарта, ранее уже доводилось видеть не раз в фильмах с его участием, отделаться трудно.

Хотя, в отдельных моментах главный герой всё-таки немало забавлял (например, когда рассказывал своей «жене» о том, как светлячки привлекают внимание друг друга). Хеди Ламарр является, безусловно, ослепительно красивой женщиной, и, в данном случае, она неплохо смотрится в дуэте со Стюартом, но вот какого-то чисто актёрского «огонька», которым можно было бы зацепить зрителя за душу, актрисе явно не хватает – в ряде сцен она кажется невыразительной, холодной и безразличной.

Намного более удачно со своей ролью справился Иэн Хантер, убедительно воплотивший в кадре все штампы, которые были написаны авторами сценария для его персонажа. Заслуживает похвалы и неизвестная мне Верри Тисдейл в качестве мудрой и понимающей жены героя Хантера, которая спокойно и с достоинством приняла новость о том, что у мужа есть другая женщина.

В заключении, можно констатировать, что лучшую романтическую комедию в истории жанра Кларенс Браун, однозначно, не снял. Но, если попробовать «закрыть глаза» на отдельные недостатки фильма и настроится на «романтический лад», то фанаты Джеймса Стюарта и Хеди Ламарр, любители фильмов эпохи «Золотого века Голливуда», а также просто «прекраснодушные романтичные натуры» смогут получить удовольствие от просмотра «Come Live with Me».

7 из 10