26-й кинолентой в творческой биографии Джеймса Стюарта стала романтическая трагикомедия режиссёра Уильяма Кили «Нет времени на комедию» («No Time for Comedy») (1940), в которой Стюарт сыграл в паре с актрисой Розалинд Расселл. Ради этого фильма их двоих «одолжили» с «родной» студии MGM на Warner Brothers, где и проходили съёмки «Нет времени…».

Сюжет: К постановке на Бродвее готовится комедийная пьеса из жизни высшего общества Манхеттена, в которой главную роль исполняет известная театральная актриса Линда Пэйдж (Розалинд Расселл). Однако, третий акт пьесы нуждается в доработке. С этой целью в Нью-Йорк вызывают автора – Гейлорда Эстербрука (Джеймс Стюарт), хотя никто из участников будущего спектакля не представляет, как он выглядит. Неизвестным автором оказывается молодой журналист из провинциального городка Редфилд, штат Миннесота.

Он никогда прежде не бывал в Нью-Йорке, и впервые попробовал себя в театре. Познакомившись с Гейлордом, Линда проникается к нему симпатией и вскоре, после успешной премьеры спектакля, драматург и актриса женятся и образуют успешный семейно-творческий тандем. Всё меняет знакомство Гейлорда с Амандой Свифт (Женевьева Тобин) – светской кокеткой и женой банкира Фило Свифта (Чарльз Рагглз). Она считает, что драматург растрачивает свой талант впустую, работая над комедиями...

Итак, сюжетной основой для «Нет времени…» послужила одноимённая пьеса 1939 года, написанная Сэмюэлем Берманом и выдержавшая на Бродвее 179 представлений с участием Лоуренса Оливье и Кэтрин Корнелл, сыгравших роли Гейлорда Эстербрука и Линды Пэйдж, соответственно. За адаптацию пьесы для большого экрана отвечали сценаристы (и братья-близнецы, по совместительству) Джулиус и Филип Эпштейн.

Не могу сказать, насколько точно они следовали оригиналу, но конечный результат их работы (а также, режиссёра Уильяма Кили) производит весьма неоднозначное впечатление. Начну с того, что сюжет «Нет времени…» развивается в театральном мире, что уже может ограничивать потенциальную аудиторию у этого фильма. Впрочем, главной проблемой истории, показываемой в постановке Кили, оказывается её неравномерность - картину можно даже условно поделить на две части, слабо сочетающиеся друг с другом при попытке соединить их в одно целое.

Первая часть: зрителя знакомят с героем Джеймса Стюарта и процессом подготовки его дебютной пьесы к премьере на Бродвее. Эта часть сюжета рассказана довольно интересно и не лишена «огонька» и остроумных диалогов. Вторая часть: перемены в характере драматурга (в худшую сторону), сложности в отношениях с женой и творческий кризис. С этой частью фильма дела обстоят хуже, поскольку проработка темы здесь, откровенно говоря, слишком схематична и поверхностна (не говоря уже о развязке, которая тоже вряд ли станет откровением).

Да и задор с ироничностью, характерные первой половине, вторая утратила напрочь, отчего кино начало сильно провисать (хотя, не лишённая предсказуемости концовка немного всё же спасает дело). Романтическая линия между героями Стюарта и Расселл в «Нет времени…» также прописана очень скупо, и более или менее удерживается на плаву лишь благодаря стараниям актёров. Режиссура Уильяма Кили не исправляет сценарные недостатки, однако, и не портит того, что уже есть.

Актёрский состав «No Time for Comedy», в целом, заслуживает похвалы, но с некоторыми оговорками. Сыгравший драматурга Эстербрука, Джеймс Стюарт был очень убедителен в этой роли в первой половине фильма, когда играл наивного начинающего автора пьес. Ну, а вторая половина, в которой главный герой трансформировался в пресыщенного славой и скучающего драматурга, у Стюарта вышла уже не столь удачной. Нет, играл он неплохо в предлагаемых обстоятельствах - но жёсткости и цинизма для большей убедительности в этом качестве актёру не хватило.

Хорошо справилась Розалинд Расселл с ролью актрисы Линды Пэйдж, а также приемлемо смотрелась в паре со Стюартом. Хотя, тех же «искр» и сыгранности, каковые у последнего наблюдались в дуэтах с Уэнди Барри («Скорость», 1936), Джинджер Роджерс («Оживлённая леди», 1938) и Клодетт Кольбер («Этот замечательный мир», 1939), в паре с Расселл у него не было.

Из исполнителей второго плана можно выделить нескольких. Занятен был Эллин Джослин в качестве крикливого и язвительного режиссёра. Понравилась и темнокожая актриса Луиз Биверс, сыгравшая саркастичную служанку главной героини, иногда играющую вместе со своей хозяйкой в театре. Откровенно скучной и искусственной выглядела Женевьева Тобин в роли неравнодушной к драматургу жены банкира, а вот Чарльз Рагглз, игравший самого банкира, был вполне органичен.

В заключении, остаётся отметить, что Уильям Кили снял не более, чем проходной фильм, который мог быть намного лучше, если бы его сценарий (особенно, во второй половине) и некоторые актёрские работы были более точно проработаны. Тем не менее, любителям голливудских фильмов 1930-40-хх годов и почитателям талантов задействованных в «No Time for Comedy» актёров, данную киноленту вполне можно порекомендовать к разовому просмотру.

6 из 10