«Антифашистская» драма режиссёра Фрэнка Борзеги «Смертельный шторм» (1940) стала последней картиной, в которой Джеймс Стюарт снимался в паре с актрисой Маргарет Саллаван (прежде актёр работал с ней уже трижды, в том числе, и в романтической комедии Эрнста Любича «Магазинчик за углом», о которой я писала в предыдущей рецензии).

Сюжет: Небольшой городок где-то неподалёку от Немецких Альп, зима 1933 года. Здесь живёт семья профессора Рота (Фрэнк Морган), преподающего биологию в местном университете. В день празднования его 60-летия по радио объявляют о том, что Гитлер стал канцлером Германии, но эту новость в семье каждый принимает по-разному. Приёмные сыновья профессора – Отто (Роберт Стэк) и Эрих (Уильям Т. Орр), а также его студент Фриц (Роберт Янг) воодушевляются услышанным и, рисуя перед собой крайне преувеличенные радужные перспективы о «новом мире», становятся на сторону новой власти, вступают в нацистскую партию и записываются в гестапо.

Более настороженно приход Гитлера к власти воспринимают дочь Рота (и, одновременно с этим, невеста Фрица) – Фрея (Маргарет Саллаван) и друг семьи, живущий неподалёку от них фермер Мартин Брайтнер (Джеймс Стюарт), тайно влюблённый в девушку. Через некоторое время Фрея разрывает свою помолвку с Фрицем, увидев его истинную натуру, и понимает, что, на самом деле, любит Мартина. Также, после ряда событий, обоим становится ясно, что от нацистов им не стоит ждать ничего хорошего…

«Смертельный шторм» является экранизацией одноимённого романа 1938 года, написанного британской писательницей Филлис Боттом. Сам фильм интересен, в первую очередь, тем фактом, что он был одной из первых голливудских кинолент, столь открыто и яростно обличавших фашизм. Но, будучи именно «одним из первых» работ в этом плане, он отчасти и стал жертвой старой народной мудрости «первый блин – комом» (хотя, и не в столь угрожающей форме, как это обычно бывает).

Но, сначала - о «плюсах». В первую очередь, отмечу, что несмотря на общий «антифашистский» посыл сюжета, зрителю представляют, в общем-то, весьма «камерную» историю, показывая отрицательное влияние фашизма на примере одной отдельно взятой семьи. При этом, сюжетная «камерность» совсем не мешает зрителю понять настоящий масштаб ужасов, которые сулило укрепление нацистского режима, даже несмотря на то, что действие, в данном случае, не выходит за рамки небольшого городка в Германии.

Однако, авторы сюжета вместе с достаточно убедительным обличением фашизма, не смогли избежать и недостатков. Во-первых, персонажи «… шторма» здесь прописаны строго по принципу «если положительные - то до тошноты, а если отрицательные - то до отвращения». Во-вторых, все сюжетные линий в фильме развиваются довольно предсказуемо и особым откровением для зрителей едва ли станут как ужесточение порядков во время усиления новой власти, так и разделение семьи, выведенной в центр повествования, на фашистов и антифашистов.

В-третьих, без некоторого перегиба с пафосом и сентиментальностью здесь тоже не обошлись. Ну, и ещё один интересный момент: представления голливудских кинематографистов образца 1940 года о немецких концлагерях могут вызвать у тех, кто будет смотреть постановку Борзеги, некоторое недоумение. Режиссура Фрэнка Борзеги заслуживает похвалы. Несмотря на определённые недостатки сценария, режиссёру удаётся добавить в фильм неподдельный драматизм (чему немало помогает и соответствующее тем или иным эпизодам музыкальное сопровождение) и создать для него очень мрачную атмосферу, идеально подходящую для сюжета.

Также, Борзеги умело вызывает у зрителя сопереживание по отношению к ряду персонажей «… шторма». Например, в сценах погони отряда гестапо за героями Джеймса Стюарта и Маргарет Саллаван, режиссёру даже удаётся создать напряжение, достойное самого Хичкока. Актёрский состав «Смертельного шторма» производит, в целом, хорошее впечатление, но без некоторых недостатков здесь всё же не обошлось.

Начну с того, что далеко не все справились с имитацией немецкого акцента. Лучше всего это удалось Фрэнку Моргану, Ирен Рич, Дэну Дэйли и Эстер Дэйл. Менее удачно его смогли изобразить Маргарет Саллаван, Роберту Янгу, Боните Грэнвилл, Уильяму Т. Орру и Джину Рейнольдсу. Среди тех, кто вообще «забил» на это дело: Джеймс Стюарт, Роберт Стэк и Мария Успенская. Ну, а теперь от акцентов переходим к самим актёрам.

Указанная на первом месте в титрах, Маргарет Саллаван была вполне убедительна в роли Фреи Рот (правда, лучше всего ей удавались именно те эмоций, которые были связаны с драмой - грусть, уныние, отчаяние и др., а в более радостных моментах актриса отчего-то терялась) и неплохо (но не более того) смотрелась в паре со Стюартом. Не считая полного игнорирования необходимости говорить с немецким акцентом, Джеймс Стюарт в качестве друга семьи главной героини также понравился, хотя сама роль ему досталась достаточно одномерная – исключительно положительный персонаж, отстаивающий только то, что он считает правильным.

Надлежащим образом отталкивающим показал Роберт Янг несостоявшегося жениха дочери профессора. Снова, как и в «Магазинчике за углом», вызывал сильное сопереживание Фрэнк Морган, в этот раз – в качестве жертвы нацистского режима, профессора биологии со своими взглядами на науку и «не арийца» по происхождению (от прямого употребления термина «еврей» в фильме предпочли воздержаться).

Откровенно не понравились Роберт Стэк и Мария Успенская, которые, мало того, что пренебрегли обязанностью изображать нужный для их ролей акцент (Успенская даже не постаралась, играя немку, хотя бы скрыть своё русское произношение!), так ещё и в качестве старшего сына героя Фрэнка Моргана и матери персонажа Джеймса Стюарта, соответственно, они оказались откровенно скучны и неинтересны.

Намного ярче смотрелись Уильям Т. Орр и Джин Рейнольдс, игравшие роли младших сыновей профессора. То же самое можно сказать и о Боните Грэнвилл (девчонка с фермы, безответно влюблённая в героя Стюарта), Ирен Рич (жена профессора Рота), Эстер Дэйл (домработница в доме профессора) и Дэне Дэйли (один из студентов, а также – задиристый сторонник фашизма). Для последнего роль в «… шторме» стала дебютной в большом кино, но со второй половины 1940-х годов он уже будет прочно ассоциироваться в Голливуде с жанром мюзикла.

В заключении, отмечу, что Фрэнк Борзеги снял довольно любопытный фильм, который заслуживает внимания, несмотря на некоторые свои недостатки, перечисленные выше. В первую очередь, он будет интересен почитателям талантов актёров, задействованных в «… шторме» (или режиссёра, снявшего картину), любителям голливудской киноклассики 1930-40-хх годов, а также тем, кто интересуется всемирной (и, в первую очередь, немецкой) историей первой половины XX века.

7 из 10