Что ж, как можно заметить, конец 1938-го, а также 1939-й годы в кинокарьере Джеймса Стюарта были отмечены рядом киноролей, которые он сыграл отнюдь не на той студии, с которой у него был заключён контракт («Metro-Goldwyn-Mayer»). Так, после мелодрамы от MGM «Банальный ангел» (1938) актёра «одолжили» на «Columbia Pictures» для съёмок в комедии Фрэнка Капры «С собой не унесёшь», огромный успех коей явно не прошёл для Стюарта бесследно.

После этого, он исполнил главную мужскую роль в мелодраме Джона Кромвеля «Созданы друг для друга» (1939), но уже на студии «Selznick International Pictures», принадлежащей, как следует из названия, известному тогда голливудскому продюсеру Дэвиду О. Селзнику. Фильм был положительно воспринят критиками, но с треском провалился в прокате, несмотря на участие в нём (помимо Джеймса Стюарта) таких знаменитых актёров, как Кэрол Ломбард и Чарльз Коберн. Впрочем, обо всём по порядку, и для начала – немного о сюжете.

Сюжет: Во время командировки молодой адвокат Джон Мейсон (Джеймс Стюарт) знакомится с девушкой по имени Джейн (Кэрол Ломбард), и, после всего лишь одного дня знакомства, влюблённые женятся. А дальше начинается то, что принято называть «семейной жизнью», и без сопутствующих ей проблем не обходится. В данном случае, это будут натянутые отношения Джейн с матерью Джона (Люсиль Уотсон), карьерные неудачи, финансовые проблемы и практически неизлечимая болезнь полугодовалого сына супружеской пары…

Итак, 19-й картиной в фильмографии Стюарта стала мелодрама, очевидно, изо всех сил стремившаяся казаться «жизненной» (редкость для Голливуда конца 30-х годов, если подумать). Автором сценария к картине выступил Джо Сверлинг, а помогали ему в этом Фрэнк Райан и Роуз Фрэнкен (впрочем, вклад последних двоих в сюжет не слишком значителен). Именно эта троица и представила то, что при желании можно принять за «набор ситуаций из реальной жизни».

Однако, при этом сценаристы ещё отчего-то попутно процитировали несколько предыдущих фильмов с участием Джеймса Стюарта. Например, в «Созданы друг для друга» главные герои женятся после кратковременного знакомства («Оживлённая леди») и у них рождается сын, но семейная жизнь пары омрачается различными трудностями, в том числе, и финансовыми («Когда мы снова полюбим»). Также, мать главного героя открыто не одобряет избранницу своего сына («С собой не унесёшь»).

Впрочем, проблема здесь в другом. Само описание семейных будней супругов в постановке Джона Кромуэлла построено, в основном, на штампах и банальностях, которые, возможно, и выглядят «жизненными». Однако, уровень охвата темы оказывается слишком узким, несмотря на то, что сама выбранная «тема» являлась вполне благодатной для всестороннего развития в сценарии. Отдельные просчёты в сюжете (вроде факта наличия кухарки в малообеспеченной семье или казуса с вином) только «подтачивают» восприятие.

Не говоря уже про малоубедительные последние 20 минут фильма, основанные как бы на реальных событиях, но слабо воспринимающиеся именно в качестве «реальных». Не слишком спасают ситуацию и персонажи Кэрол Ломбард, Джеймса Стюарта, Чарльза Коберна, Люсиль Уотсон и прочих, которые прописаны не столь интересно и разносторонне, как хотелось бы. Ну, и отдельно стоит упомянуть откровенно банальные, а местами - даже глупые диалоги. Вот честно скажу – эти откровения про «попавшую в глаз соринку» ещё больше заставили меня усомниться в «жизненности» происходящего.

Режиссура Джона Кромвеля также не вызывает повода для восторгов. Конечно, заскучать зрителя «Созданы друг для друга» под его водительством особо не заставят, но и перекрыть недостатки сценария работа Кромвеля не способна – всё сработано профессионально, но чересчур прямолинейно. Операторские старания Леона Шэмроя и монтаж Джеймса Е. Ньюкома заслуживают намного более высоких оценок (особенно, выделяются великолепно выполненная съёмка полёта на самолёте во время метели и начальные титры, сделанные в виде «свидетельства о браке», куда по очереди записывают свои имена Кэрол Ломбард и Джеймс Стюарт).

Ну, и в завершении осталось сказать немного про актёрский состав. Что ж, судя по всему, теперь можно считать, что своё окончательное «актёрское амплуа» Джеймс Стюарт к 1939 году уже нашёл. Ведь, если вспомнить, в самом начале фильма зрителю дают понять, что он здесь играет «самого неприметного жителя Нью-Йорка из 7 434 346 человек, которые проживают в этом городе» (по состоянию на всё тот же 1939 год, разумеется). И к этому моменту у актёра уже имелся собственный набор «приёмов», которые, в данном случае, оказались более, чем уместными.

Скажу даже больше – несмотря на не самый выдающийся исходный материал, Стюарту удаётся «оживить» своего персонажа и заставить зрителя сопереживать этому «набору клише и штампов», выведенному в сценарии. Словом, весьма удачная работа. Менее успешно с вышеупомянутой задачей справляется Кэрол Ломбард. Нет, в целом актриса старалась и часто была вполне убедительна. Однако, в отличие от своего партнёра по фильму, Ломбард, изображая страдания, истерики и плач, как правило, или слишком переигрывала, или наоборот – не «дожимала» до нужного уровня сопереживания.

Если говорить о «совместной химии» в партнёрстве со Стюартом, то по пятибалльной шкале это можно оценить где-то на «тройку с плюсом». Да, это было неплохо, но не более того. Самим актёрам, кстати, согласно их более поздним интервью, очень нравилось работать друг с другом. Что ж, очень может быть... Из исполнителей второго плана можно выделить несколько человек. Во-первых, запоминается Чарльз Коберн в качестве строго, но неожиданно великодушного начальника героя Джеймса Стюарта, судьи Дулиттла.

Во-вторых, хороша Люсиль Уотсон в роли его же стервозной матери (хотя, сценарий и здесь не расщедрился на хоть какой-нибудь «отход от штампов», вынудив актрису буквально «вытягивать» свой текст из «болота»). Также, в-третьих, похвалы заслуживает Луиз Биверс в небольшой роли задорной кухарки, работающей у главных героев.

В заключение, остаётся заметить, что Джон Кромвель снял мелодраму весьма средних достоинств, которая могла бы получиться намного лучше, если бы сценаристы и режиссёр приложили значительно больше усилий для этого. К просмотру «Созданы друг для друга» можно порекомендовать, в основном, или почитателям талантов актёров, которые в этой картине задействованы, или любителям такого рода сюжетов. Но для зрителя, не относящегося ни к одной из этих двух категорий, просмотр данной мелодрамы едва ли получится назвать «обязательным пунктом в расширении кино-кругозора».

6 из 10