Военно-спортивная мелодрама Сэма Вуда «Navy Blue and Gold» (1937), стала второй кинолентой студии MGM из трёх, в которых Джеймсу Стюарту требовалось сняться для того, чтобы, затем, быть «отпущенным» в RKO на съёмки романтической комедии «Оживлённая леди» (1938) с Джинджер Роджерс.

Сюжет: В Военно-Морскую Академию в Аннаполисе поступают учиться три совсем непохожих друг на друга молодых человека. Один из них – добродушный, но очень наивный сын богатых родителей Ричард Гейтс-мл. (Том Браун), который слишком уж «идиллически» видит своё будущее на флоте. Другой – циничный и заносчивый футболист Роджер Аш (Роберт Янг), считавшийся в своём универе лучшим игроком тамошней футбольной команды, из-за чего он, очевидно, слишком зазнался.

Ну, а третий – застенчивый матрос с обычного сухогруза, «Трак» Кросс (Джеймс Стюарт), который мечтает о флоте с раннего детства, но у него есть одна «тайна», способная «поставить крест» на этой мечте. Все трое оказываются соседями по комнате, и, начав учиться, вскоре становятся друзьями. Однако, каждому из них предстоит пройти уже свою «проверку на прочность», ну, а от того, выдержат они её или нет, и зависит их дальнейшее будущее на флоте…

«Офицерско-кадетская» тематика пользовалась немалой популярностью в Голливуде во все времена, но в 30-х и 40-х годах она, обычно, редко выходила за рамки таких жанров, как «мелодрама», «романтическая комедия» или же «мюзикл». Впрочем, в случае с постановкой Сэма Вуда, от рамок далеко не ушли, разве что обошлись без песен и танцев, и не стали особо акцентировать внимание на романтической составляющей.

Но без чего «Navy Blue and Gold» не обошёлся точно, так это без целого «эскадрона» различных клише и штампов, которые сложно было назвать оригинальными даже в 1937 году. Более того, при просмотре «Navy…» кажется, что сценарий Джорджа Брюса (который также является автором романа, по которому снят фильм) состоит исключительно из этих штампов.

Причём, проявляются таковые здесь абсолютно во всём, начиная с характеристик главных героев. И на этом моменте, я, пожалуй, лучше задержусь. Начинаем «разбор» в порядке появления ведущих персонажей в кадре. Сначала мы видим сына богатых родителей (в исполнении Тома Брауна) в качестве наивного, импульсивного и незрелого, но, одновременно с этим, очень честного, доброго и бескорыстного человека.

Словом, герой Тома Брауна, как бы, наверное, сказал в этом случае Гэри Купер, «слишком хорош, чтобы в него поверить». Хотя привычка этого персонажа в том или ином ключевом моменте картины пафосно выкрикивать «это самый счастливый день в моей жизни» даже забавляла (особенно, если учесть, что таких «дней» за 1,5 часа фильма у него будет не меньше десятка!).

Едем дальше. Футболист (в исполнении Роберта Янга) напротив - заносчив, высокомерен, груб и хвастлив. Разумеется, согласно традиционным для кинематографа клише, он должен получить своё «наказание» за заносчивость, но ему, тем не менее, дадут шанс исправиться. Вам это ничего не напоминает? Лично у меня это вызвало только один вопрос: «Из какого советского фильма они это всё стащили?».

Ну, и третье главное действующее лицо этой истории – матрос с сухогруза (его и сыграл Джеймс Стюарт). На экране мы можем наблюдать тихого, скромного и малоприметного человека с «секретом», который может обойтись ему слишком дорого. И всё бы ничего, но в первые две трети «Navy…» про данный «секрет» здесь почти не вспоминают (если, конечно, не брать в расчёт пару брошенных мимоходом реплик героем Лайонела Бэрримора на эту тему).

Поэтому, когда дело доходит до раскрытия тайны, зрителю приходится вспоминать, о чём там шла речь. Ну, а для тех, кто не вспомнит, данная сюжетная линия вообще будет смотреться, словно появившаяся невесть откуда. К слову, и сам «секрет», предлагаемый ею, оказывается не так уж и интересен, да и проблему, вызванную его раскрытием, решат очень быстро, после чего тут же о ней забудут.

Если говорить о сценарии в целом, то он получился слишком прямолинейным, предсказуемым и откровенно «агиточным» по своему характеру. Безусловно, понятно стремление авторов повысить интерес тогдашней американской молодёжи к службе в ВМФ, но слишком уж это у них получилось «плакатно» - искренности данному подходу авторов совсем не хватает.

Режиссуру Сэма Вуда можно охарактеризовать теми же словами, что и сценарий, хотя некоторые моменты ему всё-таки удаётся сделать интересными и захватывающими. Операторская работа Джона Ф. Сайца запоминается благодаря удачным натурным съёмкам, проведённым в реальном учебном заведении в Аннаполисе (где разворачивается большая часть сюжета).

Ну, и, напоследок – несколько слов об актёрском составе. Вынесенный на первое место в титрах, Роберт Янг в качестве зазнавшегося футболиста разочаровывает. Да, актёру удаётся вызывать отторжение к своему персонажу в первой половине фильма, как того и требует сценарий, но у него это получается как-то само собой. К тому же, во второй половине Янг явно не убедителен - ну, не верится, что его футболист исправляется и всё тут.

Мало что достаётся играть Джеймсу Стюарту в роли моряка с «секретом». Например, в первый час «Navy…» отметить можно лишь то, как он мужественно (и в то же время - мило!) выглядит в форме курсанта. Затем, конечно, у Стюарта будет одна сцена, в которой он себя проявит, но этим всё и ограничится – в остальном же, его присутствие в кадре будет лишь немногим более, чем «фоновым».

Том Браун в роли наивного, но добродушного богатого наследника вполне трогателен и убедителен, несмотря на недостатки сценария. Флоренс Райс в качестве его сестры привлекательна разве что с визуальной точки зрения, а любовный треугольник между её героиней и персонажами Янга и Стюарта получился откровенно предсказуемым в плане сценария и довольно вялым по исполнению.

Из исполнителей ролей второго плана выделятся немногие. Во-первых, это Билли Бурк, играющая чересчур «говорливую» мать героя Тома Брауна. Во-вторых, это Лайонел Бэрримор, который, несмотря на своё довольно ограниченное экранное время, делает каждое своё появление в кадре ярким и запоминающимся. Ну, и, в одном из эпизодов, при желании, можно рассмотреть Денниса Моргана (будущая «звезда» мюзиклов 1940-х годов на студии Warner Bros.) в качестве кадета, танцующего с героиней Билли Бурк.

В заключении, отмечу, что Сэм Вуд снял не более, чем заурядную кино-агитку, которую вполне можно назвать «полнометражной рекламой» на тему: «Записывайтесь на службу во флот или поступайте учиться в военно-морскую академию, потому что это…». Ну, а спустя 80 лет, «Navy Blue and Gold» можно рекомендовать к просмотру лишь почитателям талантов Джеймса Стюарта и Сэма Вуда, а также любителям таких вот «учебно-кадетских» кинолент.

6 из 10