Пегги О'Нил, дочка владельца одной из гостиниц Вашингтона. За ней ухаживают политики и офицеры. Пегги же влюблена в сенатора Джона Рэндольфа, но из-за разных политических убеждений у их отношений нет будущего. Пегги выходит замуж за морского офицера Джона Тимберлейка, но тот вскоре погибает в море. А спустя пять лет её дядю Эндрю Джексона избирают президентом. И Пегги выходит за приближенного к дяде сенатора Джона Итона...

Этот фильм был довольно серьёзным замахом на этакую историческую драму, действие которой происходит в 20-30-е годы 19 века. Сюжет основан на биографии Пегги О'Нил, которая обладала довольно серьёзным влиянием на седьмого президента США Эндрю Джексона, но при этом обладала весьма сомнительной репутацией.

Картина, конечно, изрядно перевирает исторические факты. За Джоном Тимберлейком Пегги была замужем не несколько месяцев, а 12 лет, он был старше её на 22 года и у них было трое детей. А обвиняли её в том, что со вторым своим мужем Джоном Итогом у неё были отношения ещё во время брака с Тимберлейком. Но в фильме все эти моменты опустили и остаётся не особо понятным с чего так Пегги невзлюбили сенаторы и их жены. Кроме того лента делает основной акцент на любовных переживаниях Пегги, а исторические события идут как бы фоном.

В плюсах у фильма очень неплохое воспроизведение Америки первой половины 19 века. Приличная операторка, номинированная на 'Оскар'. И довольно большое количество голливудских звёзд 30-х годов на ведущих ролях.

В центре тут, конечно, Джоан Кроуфорд в расцвете лет и славы, сыгравшая Пегги. Играет она неплохо, но все же её типаж не слишком подходит для костюмных мелодрам. Также не особо запоминаются и её ухажеры по фильму - Мелвин Дуглас, Роберт Тейлор, Франшо Тоун, Джеймс Стюарт. Не понятно за что номинация за роль второго плана у Бьюлы Бонд, сыгравшей жену президента Джексона. Роль абсолютно проходная. Кто здесь на высоте и запоминается это Лайонел Бэрримор. Очень колоритный президент Джексон у него получился.

В целом, все выглядит так себе. Скучноватый сюжет с явной ориентацией на любовные страдания главной героини. Для любителей костюмных мелодрам и актёров классического Голливуда.

5,5 из 10