В одном из своих первых фильмов Джеймс Стюарт уже играл почти «главную роль» в качестве партнёра актрисы Маргарет Саллаван в мелодраме «Когда мы снова полюбим» (1936). Однако, фильмом, в котором он сыграл первую по-настоящему главную роль в своей карьере и считался «главной звездой» проекта, стала спортивная мелодрама категории «B» режиссёра Эдвина Л. Марина «Скорость» («Speed»), снятая в том же 1936 году.

Сюжет: Автомеханик Терри Мартин (Джеймс Стюарт) и инженер Фрэнк Лоусон (Уэлдон Хейбёрн) работают в фирме «Эмери Моторс». Терри также занят созданием модели нового карбюратора, который позволит развить автомобилям столь огромную скорость, какую трудно представить даже в самых смелых фантазиях.

На нового представителя компании по связям с общественностью Джейн Митчелл (Уэнди Барри) изобретение производит весьма сильное впечатление (да и сам изобретатель тоже), и она решает помочь Терри в продвижении его детища у начальства. Но не всё пойдет гладко, да и проблемы личного характера тоже не раз вмешаются в работу…

Итак, свою первую главную роль Джеймс Стюарт получает в заурядном фильме категории «B» на «автомобильную» тематику. Конечно, «Скорость» не вывела его сразу же в разряд «звёзд Голливуда первой величины» – до этого момента актёру предстоит ещё, как минимум, пара лет съёмок в кино и порядка полутора десятков ролей различной степени значимости в фильмах разных жанров.

Но постановка некоего Эдвина Л. Марина (снял позднее несколько фильмов с участием юной Джуди Гарленд, но в истории кино ничем особо значимым так и не отметился) выгодно продемонстрировала способности Стюарта успешно «вытягивать» ведущие партии на экране и зарекомендовала Джеймса продюсерам в качестве начинающего, но перспективного исполнителя главных ролей.

Сам же актёр, надо отметить, вполне справедливо отнёсся к этому фильму, как к «ценному профессиональному опыту». Правда, помимо вышеописанного, данная кинолента мало чем интересна. Согласно информации, «Скорость» основана частично на реальной истории. А именно: 3 сентября 1935 года некий Малкольм Кэмпбелл во время гонок поставил на своём автомобиле рекорд скорости благодаря усовершенствованию некоторых деталей.

Правда, я в машинах плохо разбираюсь, так что, сказать, каких именно деталей, не могу. Впрочем, сценарий Майкла Фессира достаточно поверхностно освещает «автогоночную» тематику, подробнее останавливаясь на романтических неурядицах героев Джеймса Стюарта, Уэнди Барри, Уны Меркел и Уэлдона Хейбёрна.

Сцены с гонками, согласно данным – это отрывки из настоящих видеозаписей, сделанных на реальных гонках в Калифорнии и соревнованиях «Индианаполис 500». Исключение составляют лишь крупные планы в самом автомобиле, где актёры сняты на фоне экрана, на котором показаны другие участники (конечно, это было сделано ввиду низкобюджетности фильма).

Режиссура картины обычна и прямолинейна – Эдвин Л. Марин, снимая «Скорость», развивает действие слишком просто и банально – о том, как разрешатся проблемы «любовного квартета», догадливый зритель сможет догадаться уже к середине фильма (хотя, и проблемы с карбюратором машины во время гоночных заездов тоже откровением не станут).

Из актёрского состава здесь можно выделить нескольких участников. Про указанного впервые в своей карьере на первой строчке титров, Джеймса Стюарта, в принципе, уже всё было сказано выше. Можно лишь добавить, что актёр хорошо справляется с главной ролью, играя уже значительно точнее и увереннее, чем в «Когда мы снова полюбим» (1936).

Не добившаяся, к сожалению, успехов Стюарта в кино, Уэнди Барри в этом фильме была очень естественна и органична, и составила в кадре с тем же Стюартом очень «милую пару». Некий Уэлдон Хейбёрн в роли инженера, а также друга/соперника/начальника главного героя, напротив, больше красовался, нежели стремился что-то сыграть.

Чуть ярче смотрелась Уна Меркел, которой, по сути, пришлось вытягивать свой лирический дуэт с Хейбёрном в одиночку. Кстати, в том же 1936 году, но чуть позже, актриса сыграет в мюзикле «Рождённая танцевать», где также появится (и даже споёт!) Джеймс Стюарт.

В завершении, отмечу, что постановка Эдвина Л. Марина сегодня, в основном, интересна, лишь как первая «весомая» актёрская работа Джеймса Стюарта. Однако, сами художественные достоинства «Скорости», тем не менее, весьма скромны. Поэтому, и рекомендаций к просмотру, как нетрудно догадаться, вполне соответствующие.

5 из 10