После второстепенной роли в романтической комедии «Жена против секретарши» (1936), Джеймс Стюарт сыграл в короткометражке Эдвина Лоуренса «Важные новости» («Important News»), где, согласно данным, также не был указан в титрах (то же самое было и в его дебютной роли в другой короткометражке - «Art Trouble», снятой двумя годами ранее).

Но об этом фильме я напишу уже тогда, когда мне представится шанс его посмотреть (пока мне «Important News» найти нигде не удалось). А сейчас речь пойдёт о следующем фильме с участием Джеймса Стюарта - романтической комедии режиссёров Уильяма А. Уэллмена и Роберта З. Леонарда «Провинциалка» (1936) с Джанет Гейнор и Робертом Тейлором в главных ролях.

Сюжет: Кэтрин (Джанет Гейнор) – девушка, живущая в тихом провинциальном городке Карвел-сити. Она мучается от скуки и монотонности своей жизни, с завистью наблюдая за шумными студентами из Йеля и Гарварда, еженедельно проезжающими через город. Ещё больше девушку удручает её будущее в городке, в частности, перспектива брака с местным монтёром Элмером (Джеймс Стюарт), который так же скучен, как и сам город.

Однажды вечером, Кэтрин, устав от своей скучной семейки, уходит из дома, чтобы прогуляться, и её едва не сбивает машина, за рулём которой находится Роберт (Роберт Тейлор) – один из этих самых студентов. Он просит девушку поехать с ним и показать дорогу. Кэтрин соглашается, и они едут в кафе, где студенты празднуют свадьбу друзей Роберта.

После немалого количества выпитого шампанского, Роберт предлагает поехать к тому судье, у которого его друзья поженились, и последовать их примеру. Девушка не так пьяна, как студент, но соглашается, рассчитывая таким образом убежать от своего унылого будущего. Однако, утром должно наступить похмелье, после которого человек, как правило, весьма смутно помнит то, что происходило накануне…

Формально, «Провинциалка» снята на основе романа Бена Эймса Уильямса, но если присмотреться к сюжету внимательнее, то в фильме Уильяма Уэллмена (Роберт З. Леонард заменял Уэллмена всего лишь пару недель, пока тот находился на больничном) без труда можно узнать очередную версию классической сказки о «Золушке» (по крайней мере, в первой половине картины).

За сценарий к «Провинциалке» отвечали Джон Ли Мэхин, Фрэнсис Гудрич, Альберт Хэкетт и Эдит Фицджеральд. Не знаю, сколь велик вклад Мэхина и Фицджеральд в эту историю, но «перо» Гудрича и Хэкетта (сценаристов «Тонкого человека») здесь хорошо заметно, особенно когда дело касается «юмористической части». И шутки, и гэги в этом фильме прямо-таки кажутся списанными с вышеупомянутого детектива, особенно в той части фильма, где действие развивается на яхте во время так называемого «медового месяца» главных героев.

Однако, полностью на «комедию» сценаристов явно не хватило, поэтому после завершения свадебного путешествия, постановка Уэллмена переходит в мелодраму с участием «любовного треугольника», а ближе к концу примешивается ещё и «драма» с профессиональными проблемами героя Роберта Тейлора. К сожалению, все эти части не всегда сочетаются между собой, а на концовке всё просто обрубается, словно топором, но логического завершения история так и не получает.

Режиссуре Уильяма Уэллмена удаётся нейтрализовать некоторые недостатки сценария, но даже ему не вполне удаётся добавить «шика» материалу – смотрится всё слишком прямолинейно и просто. Ну, и ещё один недостаток, совсем не красящий «Провинциалку» – это излишняя затянутость, из-за чего со второй половины фильм кажется столь же скучным, как и жизнь героини Джанет Гейнор в её маленьком городке.

Актёрский состав данной киноработы интересен несколькими фамилиями. Обладательница премии «Оскар» (1929), Джанет Гейнор в качестве скучающей девушки из провинции хорошо справляется со своей ролью, хотя иногда кажется слишком скованной. 24-летний Роберт Тейлор в типаж того самого «принца из сказки» (если можно так выразиться в данном случае) вписывается, в первую очередь, благодаря своей привлекательной внешности.

Если же оценивать с актёрской точки зрения - то он продемонстрировал вполне приемлемое исполнение, но не более того (впрочем, играть Тейлору явно требовалось не Гамлета, если подумать). Героиня Бинни Барнс в сюжете очень слабо акцентирована, поэтому все потуги актрисы сделать свою роль заметнее оказываются напрасны.

Что касается Джеймса Стюарта, то его персонаж здесь – это почти «зеркальное» отражение его же «неимоверно скучного жениха главной героини» в другом фильме с участием актёра («Жена против секретарши»), только здесь Джеймса снабдили ещё более дурацким текстом и столь же дурацкой привычкой произносить фразу «Держи хвост пистолетом» при каждом удобном случае.

Откровенно говоря, десятое по счёту (!) произнесение им этой фразы вызывает желание взять упомянутый в ней пистолет и совершить в адрес его героя одно известное уголовно-наказуемое действие. Хотя, должна признать, в контексте сценария этот приём сработал хорошо - стало понятно, почему главная героиня «сделала ноги» из своего городка.

Подводя итоги, можно сказать, что Уильям Уэллмен снял вполне заурядный фильм для своего жанра. Впрочем, для желающих увидеть ещё одну «вариацию сюжета о Золушке» или же интересующихся фильмами с творчеством актёров, задействованных в «Провинциалке», данная кинолента может показаться не самым плохим вариантом времяпрепровождения.

6 из 10