Желание посмотреть на совсем зеленого Джеймса Стюарта, заставило меня терпеливо высмотреть до конца этот фильм. Кроме того, знакомство с биографией актрисы Маргарет Саллэван, тоже подогрело мой интерес к этому фильму, но не смогло избавить от скуки... Этот фильм стал первой лентой, где в главной роли играет, никому неизвестный  Джеймс Стюарт.

  Неуклюжий, неуверенный, с небольшим дефектом речи - все эти недостатки со временем превратятся в его фирменный стиль персонажа. Он станет крупнейшей звездой, а его подруга (и более того - возлюбленная) Маргарет Саллэван - останется в памяти истории кино, лишь как партнерша в ранней карьере Джеймса Стюарта и в архивах театральных и кино критиков, которые возносили ее таланты.

 За основу взят женский роман, сюжет о долгой и преданной любви и самопожертвовании, о карьере в угоду амбиций. Нет, сюжет очень жизненный и правдивый. И актеры играют эмоционально и напряженно...

 Нет всплеска, нет жизненной энергии, отсутствует напряженный драматизм, истерики, разбитая посуда! Нет, с таким уныло- продолжительным сюжетом и браком - могут жить только инфантильные и хрупкие создания, именуемые женщинами. Монтаж мог бы сократить вдвое продолжительность фильма, но похоже такой сентиментализм был нужен режиссеру и актерам. Может в те времена подобная мелодрама могла стать моральным подспорьем для жен, не способных хранить долго любовь и верность? 

  Вердикт мой не так строг - фильм качественная экранизация мелодрамы с замечательными актерами. Обязателен для всех поклонников Джеймса Стюарта! 

5 из 10