После нескольких эпизодических появлений на экране, Джеймсу Стюарту наконец-то представился случай сыграть первую большую (хотя пока и не главную) роль в кино. А случилось это в мелодраме Эдварда Х. Гриффита «Когда мы снова полюбим» (1936), куда актёра «одолжили» со студии MGM (с которой у него тогда был контракт) на студию «Universal Pictures».

Сделано это было по настоянию главной «звезды» фильма, актрисы Маргарет Саллаван, которая была дружна со Стюартом в те годы и, по совместительству, являлась бывшей супругой его лучшего друга, известного актёра Генри Фонды, к середине 30-х годов уже успевшего добиться определённой популярности в Голливуде.

Сюжет: Молодая актриса Сисели (Маргарет Саллаван) и амбициозный журналист Кристофер (Джеймс Стюарт) женятся, но их совместная жизнь не складывается с самого начала. Когда мужа назначают на работу корреспондентом в Риме, жена отказывается ехать с ним, сославшись на свою актёрскую карьеру, однако, умолчав при этом про беременность.

Вскоре, у пары рождается сын Кит. С годами Сисели становиться признанной звездой как на Бродвее, так и в Голливуде, а Кристофер, по-прежнему, продолжает разъезжать по всему миру в качестве «иностранного корреспондента». Но, несмотря на их успешно развивающиеся карьеры, супруги проводят вместе мало времени и всё больше начинают отдаляться друг от друга…

Что ж, первую заметную роль в своей кинокарьере Джеймс Стюарт играет во вполне типичной мелодраме, которая подчас выглядит не то пособием на тему «почему не стоит спешить вступать в брак?», не то хронологией семейной жизни двух людей, которые плохо подходят друг к другу.

Ведь если внимательно присмотреться, то главные герои этой истории не слишком совместимы и не способны предложить друг другу ничего, кроме собственных амбиций и полного отсутствия способности идти на компромиссы. То, что у их пары нет будущего, становится очевидным уже после первого получаса наблюдения за происходящим.

Оттого и не вызывает особенного сочувствия и сопереживания сюжет о трудностях семейной пары, который, к слову, поначалу пытается изо всех сил казаться реалистичным, но затем обрастает огромным количеством штампов и банальностей, а в самой концовке даже прибегает к откровенно «дешёвому трюку», съезжая на тотальную сентиментальность и слезливость.

Излишне говорить, что искренность во всех этих пассажах активно стремится к нулю. Сценарий Мелвилла Бейкера слишком пресен, предсказуем, прямолинеен и напрочь лишён всяческих «изюминок», которые, наверняка, здесь ему бы очень не помешали. Режиссура Эдварда Х. Гриффита весьма гармонична по отношению к сценарию.

Создатель, мягко говоря, не самого удачного мюзикла с участием Фреда Астера («Небо – это граница», 1943) снял «Когда мы снова полюбим» именно таким, каким является его сценарий – безжизненным, пресным, безликим, банальным, надуманным и прямолинейным. С визуальной точки зрения фильм также лишён всякой привлекательности.

Актёрский состав данной постановки Гриффита, пожалуй, является самым лучшим, что в ней есть (ну, за единственным исключением, конечно). Указанная в качестве «ведущей звезды» проекта, Маргарет Саллаван не слишком выразительна и, играя свою роль, словно пытается копировать манеру игры Греты Гарбо.

Беда только в том, что Маргарет демонстрирует в кадре столь сильный переизбыток манерности и театральности, какой себе никогда не позволяла показывать даже Гарбо. Кстати говоря, многие критики и киноведы сегодня отмечают у актёрского тандема Маргарет Саллаван – Джеймс Стюарт какую-то «особую химию» (сама читала на эту тему ряд статей!).

Ведь, как известно, оба снялись вместе в четырёх фильмах, и «… снова полюбим» стал первым из таковых. Но, вот именно по этой мелодраме о каком-то явном актёрском взаимодействии между ними лично я говорить бы не стала. Иногда даже кажется, что эта пара не слишком сочетается друг с другом. Впрочем, впереди ещё три картины с их участием – так что, возможно, лучшее у них ещё впереди.

Касательно Джеймса Стюарта можно отметить, что именно с этой первой большой роли в его биографии имеет смысл говорить о формирующемся у него стиле игры. Правда, здесь можно наблюдать пока ещё только самые начальные контуры именно того типа персонажа, который станет «визитной карточкой» актёра на многие годы: неловкий, стеснительный, шепелявящий, но вместе с тем бесконечно милый и трогательный паренёк.

Именно в таком качестве Стюарт прославится в «довоенный» период своей карьеры в Голливуде. Конечно, отсутствие опыта исполнения главных ролей пока ещё сказывается на игре Джеймса, но та искренность и непосредственность, которую он демонстрирует в кадре (в отличие от Саллаван), позволяет не обращать внимания на его небольшие актёрские огрехи.

Что же касается Рэя Милланда (в титрах указан, как Рэймонд Милланд), то что-то определённое о нём по состоянию на 1936 год сказать пока трудно. В роли друга главных героев, Рэй был вполне на уровне, но это всё, что можно выделить в данном случае – очередь для лучших ролей Милланда к этому моменту ещё, определённо, не пришла.

В завершении, отмечу, что Эдвард Х. Гриффит снял весьма заурядную и проходную мелодраму, которая лишена каких-либо, говоря языком кулинарии, особых ингредиентов, чтобы хоть как-то выделиться из длинного ряда ей подобных. Поэтому, если среди вас нет почитателей талантов Джеймса Стюарта и Рэя Милланда, то вы должны иметь очень серьёзную причину на то, чтобы удостаивать «Когда мы снова полюбим» своего внимания.

P. S. Лично я, откровенно говоря, именно из-за мужской части актёрского состава немного и повысила оценку.

5 из 10