Многолетняя кинокарьера Джеймса Стюарта - звезды Голливуда 1930-х-60-х годов - началась в 1934 году, с эпизодической роли в музыкальной короткометражке не слишком известного режиссёра Ральфа Стауба «Art Trouble» («Художественные проблемы»), которая после выхода на экраны «благополучно» канула в лету и сегодня знаменательна исключительно в качестве дебютной работы актёра в голливудском кинематографе.

Сюжет: Два брата – Джек (Джеймс Стюарт) и Джо Бартон (Дон Томкинс) должны по желанию своих родителей отправиться в Париж учиться премудростям профессии «художника». Однако, самих парней эта перспектива совсем не привлекает и они нанимают двоих маляров-неудачников (Гарри Гриббон и Шемп Ховард), чтобы те поехали в Париж вместо них. Маляры, разумеется, соглашаются, не представляя, чем для них закончиться эта поездка…

Особенно многого об этой короткометражке как-то и писать и не хочется, поскольку главная причина её просмотра уже объявлена выше. С точки зрения сценария – ничего выдающегося здесь нет, хотя забавные моменты в «Art Trouble» иногда попадаются (например, стоит вспомнить эпизод с картиной, где «три поросёнка» после того, как на них садится женщина, превращаются в ветчину!).

Режиссуру Ральфа Стауба и операторскую работу Эдвина Б. ДюПара можно охарактеризовать лишь одним эпитетом – «любительские». Актёрский состав также мало чем выделяется. На заглавные роли здесь помещены Гарри Гриббон и Шемп Ховард, играющие комичных маляров. Надо признать, иногда их дуэт, конечно, веселил – но нельзя сказать, что они продемонстрировали в кадре нечто экстраординарное.

Что касается остального актёрского состава, то здесь он запоминается несколькими особенностями. Во-первых, актёры, игравшие французов, не очень убедительно имитировали «французский» акцент. Во-вторых, родители героев Джеймса Стюарта и Дона Томкинса говорили с «британским» акцентом (по крайней мере, было, похоже, на это).

Ну, и в-третьих, остальные актёры в отличие от ведущего комического дуэта были слишком театральны – это касалось, даже Стюарта, хотя это и не удивительно, учитывая, что на съёмочную площадку «… проблем» он попал прямо с Бродвея, где играл в то время.

Впрочем, в его отношении это не критично - ведь в то время 25-летний дебютант только делал «первые шаги» в большом кино, а его лучшие роли тогда ещё были впереди! Кстати, самого Стюарта, несмотря на отсутствие упоминания его имени в титрах, отыскать в этой короткометражке большого труда не составит – он появляется в кадре где-то со второй по пятую минуты и произносит некоторое количество реплик в кадре.

В заключении, можно констатировать, что «Art Trouble» - это не более, чем заурядная (хотя, и немного забавная) короткометражная кинолента, каких много снималось во всём мире и во все времена. Сегодня же работа Ральфа Стауба имеет исключительно «архивную» ценность и будет интересна лишь фанатам Джеймса Стюарта, пожелавшим узнать, с чего именно он начинал свою карьеру в кино.

5 из 10