Знаете, мне обычно нравятся такие фильмы. Поэтому, собственно, и пошла. К тому же главную героиню сравнивают с Амели - а мимо такого я пройти не могу.

И да. Самое начало фильма захватывает, все  персонажи прекрасные, немного чуднЫе, с изюминками, интересно про них узнать побольше. 

Милая парочка. Всё развивается так хорошо.

И конфликт неплохой из-за 'заскоков' девушки.

Короче, первый час я просмотрела, вкушая всё это и любовалась. Смеялась над всеми комичными моментами.

И потом самый конец. Конфликт. Который разрешился ну крайне банально и нереаличтично. Просто ОЧЕНЬ.

И основной конфликт, на котором строится сюжет был решён по мгновение волшебной палочки.

Будто какой-то кусок из фильма взяли и выдернули. 

Взяли и задавили всю атмосферу, эмоциональность.

Короче, я немного разочаровалась банальностью. Будь мне лет 10-15 - была бы в полном восторге от фильма.

Но, конечно, стоит ещё оценить визуализацию. Потому что картинка очень красивая и весь дух Англии прям чувствуется сквозь экран. И это очень приятно.

Я бы сказала бы, что этот  фильм помогает бороться с трудностями. Но это не так. Он хороший, нежный, но в фильме преодолела трудности не сама главная героиня, к сожалению, а решили всё за неё. Скорее это фильм - как лучик надежды.