Приличный детектив, действие которого происходит в пределах одной квартиры, преимущественно одной гостиной. Актеры  играют на приличном уровне, может если только персонаж писателя не выглядит убедительным. Остальные же своими исполнениями ролей картину не портят. Интересный персонаж вышел у наемника, в его я искренне поверил. Не понравилась мне концовка фильма. Всё как то примитивно и просто, я ожидал большей изобретательности или какой то случайности. Ну и стоит отметить, что концовка не вписывается в атмосферу фильма. Множество вопросов 'зачем?', и навязанных поступков. Это меня разочаровало больше всего.

 Так же я должен признаться, что 'болел' за главного героя, который так изобретательно всё спланировал. От части я был им поражен, его манеры, хладнокровие, изобретательность, предусмотрительность, умение изобретать на ходу. Но в последней трети фильма все его достоинства вычеркнули и он не выглядел уже таким гением, скорее наоборот. Всё же жена то ему изменяла и с любовником вел он себе излишне любезно. Несправедливо, что истинные 'преступники' остались безнаказанными, да еще и преподносятся как жертвы, которых нужно якобы жалеть и посочувствовать им. Я бы больше принял концовку с исполнением плана главного героя, и затем уже последовавшим наказанием за это. 

Ну и стоит упомянуть афишу фильма. Само название связанное с набором 'М' на телефоне заставляет зрителя думать о значимости телефонного звонка и искать разгадки в нем, но изображение ключа на обложке фильма сразу же выдает главную деталь в детективе. Это как специально сделали для тех, кто не догадался об этом очевидном моменте сам при просмотре. 

6 из 10