Качественный детективный триллер даже спустя полвека не утратит своей привлекательности, особенно когда в режиссерском кресле сидит профессионал своего дела. Альфред Хичкок для кинематографа - это как Агата Кристи в классической литературе для меня. Здесь получаешь удовольствие уже от самого просмотра, от неторопливого развития сюжетной линии в камерной обстановке, когда не хочется строить свои догадки и предположения, а просто желаешь увидеть, где именно преступник допустит промах, по которому его умные люди вычислят и докажут вину. В этом плане сценарий был безупречен. Всё гениальное оказалось простым, что мне всегда импонировало в детективах.

Фабула здесь классическая. За основу взята пьеса Фредерика Нотта 'Телефонный звонок'. Супруг желает завладеть состоянием своей жены и придумывает идеальное убийство, шантажируя исполнителя и обеспечив себе железное алиби. Даже несмотря на то, что зрителю изначально известен весь расклад, всё равно будет интересно наблюдать за тем, как именно пройдет убийство и смогут ли раскрыть их план. Хичкок хоть и перенес театральную пьесу на кинематографическую пленку, но камерность обстановки сохранил, поэтому получился скорее телеспектакль, нежели обычный детектив. Радует, что снимали всё-таки в цвете. Лично мне так проще погрузиться в атмосферу старого фильма, когда я вижу живые лица на экране, а не серые маски.

Больше всего мне понравился ракурс, с которого нам подают эту историю. Можно сказать, что повествование идет от лица супруга, поэтому в какой-то степени даже сопереживаешь ему, когда он пытается замести следы и выйти сухим из воды, перевернув ситуацию с ног на голову. Тем более, все актеры играли нормально. Пожалуй, на фоне мужчин сильнее всего выделялся хрупкий образ Грэйс Келли, которая пострадала дважды. Но вот любовный треугольник, на мой взгляд, совершенно не удался. Конечно, фигура писателя должна быть для развития линии в сторону шантажа и ревности. Но он смотрелся в этой истории непрошеным гостем, который никак не мог найти своё место. Ну, и фишки со следами и почерком слишком очевидны для любителей детективного жанра. Но в целом смотрится с интересом, даже не смотря на все открытые карты.

7 из 10