До этого фильма я посмотрел аж три творения Хичкока, и впечатление об этом режиссере сложилось у меня далеко не самое лучшее, как ни странно. Расхваленный направо и налево мастер 'саспенса' и true-триллера оказался либо до невыносимости затянутым и скучным('Окно во Двор'),либо недостаточно крутым, чтобы действительно заставить зрителя почувствовать мороз на своей коже('Птицы').Пожалуй, что 'Психо' является исключением из этого правила. Но Хичкок за свою долгую жизнь успел снять очень и очень много, а потому я не мог ограничиться просмотром только этих картин, как бы они меня ни разочаровали.

Мне показалось, что и в этот раз уважаемый режиссер решил обойтись без изысков, и пойти по привычному для него(как и для жанра 'триллер' в целом) шаблону: 'подготовка почвы для экшна-непосредственно сам экшн-отдыхаем, ребята'.Но даже здесь Альфред умудрился перестараться. Первые полчаса прошли скорее не в напряжении, а каком-то нервном ожидании, при мысли 'Ну когда уже это закончится?'А все по простой как дважды два причине.'В случае убийства...'-это обычный детектив, но с великим множеством деталей, которые непременно нужно уловить, иначе эффект будет совершенно иным'.Видимо, Хичкок настолько увлекся прописыванием каждой детали своего механизма, что весь фильм, за исключением нескольких сцен, можно СЛУШАТЬ, а не смотреть, ибо так много текста я не ожидал услышать при просмотре. Что, впрочем, весьма оригинально. Столь тщательно продуманный сюжет-большая редкость, но это детектив, и от особенностей этого, во всей красе показанного в данном фильме, никуда не деться, как ни крути.

В фильмах Хичкока играли разнообразные актеры, от самых неизвестных до звезд первой величины. И в каждом фильме актерская игра выходила всегда по-разному. Либо до безобразия примитивная, если так можно выразиться, каменнолицая, либо настолько эффектная, что кажется порой, будто ты сам находишься в кадре. В фильме я сразу же выделил для себя Грэйс Келли-единственный женский персонаж, отметившийся, в отличие от мужских типажей, своей эмоциональностью и выразительностью. Хотя можно, в принципе, сделать скидку на то, что главный герой должен был сохранять хладнокровие и выдержку, дабы не сдать себя с потрохами, равно как и инспектор, который осторожно, медленно, но верно сумел вывести убийцу на чистую воду. Мнение крайне неоднозначное.

Из технических особенностей фильма особенно примечательна музыка, которая в каждой сцене звучит не просто к месту, но и добавляет определенный колорит в происходящее. В плане съемки творения Хичкока также заслуживают отдельной похвалы. По всей видимости, режиссер предпочитал работать с одним и тем же оператором, а именно Робертом Берксом, который сумел поработать над фильмом так, что смотрится он не как лента из далеких 50х, а что-то более близкое.

Подводя итоги, я могу сказать, что не посмотрел еще столько картин Альфреда Хичкока, чтобы сравнить 'В случае убийства...' с остальным творчеством, но во всяком случае, данный детектив с элементами триллера вполне стоит того времени, которое потребуется, чтобы его смотреть. И да, даже если бы фильм снимал не Хичкок, а кто-нибудь другой, ничего бы не поменялось, ибо самые примечательные работы у него выйдут несколькими годами позже.

7 из 10