'Расчленённый' - канадский фильм ужасов с элементами драмы 2005 года режиссёра Карла Бессая. Фильм также известен под названием Разъединённый.

 Если честно до просмотра, не ожидал ничего хорошего, просто так много фильмов про зомби, а те которые порадовали и отложились в памяти можно по пальцам пересчитать. Но после просмотра моё мнение изменилось, поскольку это весьма достойный ужастик, кровавый и местами просто жестокий.

 В отличие от большинства фильмов ужасов о зомби действие данного фильма разворачивается в лесу. Зомби имеют много общего с классическими образами, созданными в своих фильмах Джорджем Ромеро, однако довольно чётко разглядеть самих зомби не совсем удаётся — при появлении их в кадре изображение начинает трястись, дёргаться, дрожать и т.д. Под конец фильм приобретает драматические черты.

 В американском прокате фильм вышел под названием 'Лес мертвецов'. И я думаю такое название было бы логичней.

 Что касается актёров, то никаких известностей мы здесь не найдём. Да в принципе и не надо, те которые есть сыграли на уровне. Что ещё надо в таких фильмах; бежать, спасаться, стараться выжить, а если станешь одним из них то интеллекта уже не надо, только показать животные инстинкты, а всё остальное сделает устрашающий грим.

 Итог: неожиданно не плохое zombie-movie. Да не голливуд, сценарий и спецэффекты не совсем доработаны, но на это можно сделать скидочку создателям, ведь они решились снять действительно кино на любителя, жанр которого имеет большую конкуренцию.