В наше время - время покорения всей поверхности Земли и выкачивания из нее ресурсов немаловажное значение приобрели всевозможные движения и организации, деятельность которых заключается в защите природных богатств от уничтожения. Чуть ли не война разгорается между ними и представителями бизнес-элиты. И каждый стоит на своем. И нет сил, способных примирить их. За исключением пары пренеприятнейших событий. Итак, 'Расчлененный:Лес смерти'.

Поистине тема зомби в кинематографе неиссякаема. Вот и еще один не очень яркий представитель сего направления. Фильм как фильм. Ничего необычного или существенно нового. Все те же зомби, все та же замкнутая территория и кучка отчаявшихся выжить людей. Сколько ни старались создатели придать сему 'шедевру' блеска и красоты получился средненький зомби-сюжетик, который был бы вполне шикарен, выйди он в годах 70-80х. Вспомнить хотя бы 'Ад живых мертвецов' 1980 года. Ну один в один, только качество съемки чуть улучшилось. Смотреть можно, сюжет почти здравый, за исключением пары моментов. Ну не думаю я, что в момент подобной опасности человек еще станет раздумывать, перелезть ли через метровый забор, бросив машину и топать 200 миль ради спасения, или же остаться с машиной и отправиться искать другой путь через территорию, просто кишащую зомби. А вы?

Из плюсов можно отметить добротную работу гримеров и мастеров по спецэффектам - зомби выглядят очень даже устрашающе, двигаются неплохо, и в нужных сценах крови (вполне реальной на взгляд) достаточно и льется она откуда надо. Ну и, конечно же, шикарнейшие кадры с канадскими лесами. Так бы сидел и наслаждался этим пейзажем.

Можно, конечно, рассуждать про наличие в фильме скрытого (почти явственного) смысла, о том, что природа когда-нибудь ответит на наши попытки 'обескровить' ее недры и что всем несдобровать, но тоже самое можно найти и в любом другом фильме о зомби. Так что стоит просто расслабиться и ни о чем не думать. Главное не уснуть. Удовольствие от просмотра, явно, получат не все.

5 из 10