Многие годы назад вокруг озера стояла клиника и больница для душевнобольных. Впрочем, сильно разбушевавшихся пациентов не лечили – от них просто избавлялись, сбрасывая в огромное озеро. От чего оно и получило своё название. Так гласит молодёжная легенда, но во всей выдумке есть своя для правды…

Во время просмотра киноленты меня постоянно не покидало ощущение, будто я его уже видел. Этакое ощущение дежа-вю, настолько он повторяет все предыдущие ему творения, и далеко не лучшие элементы. Начиная от сцены убийства в самом начале и до финальной развязки, которая честно говоря, уже набила оскомину. Так что смотришь и вполне понимаешь, что последует дальше. Даже когда в сюжете один за одним появляются и уходят всё новые герои. Впрочем, есть и некоторые нововведения, например медленные слайд-сцены в заморозке, будто смотришь рекламу прохладительных напитков или нижнего белья. Видимо, это должно было привлечь к просмотру молодёжную аудиторию, которой этот фильм вполне может понравиться, при учёте, что они не избалованы творениями жанра. Признаюсь, я большой поклонник фильмов ужаса, но оттого «Озеро безумцев» выглядит простым статистом среди остальных кинолент жанра, которые хотя бы пугают.

Сюжеты, где герои погибают один за другим, повторяются в каждом втором фильме жанра, только в «Озере безумцев» отсутствует обилие крови. Сцены убийства жестоки, однако почему-то не проникаешься сочувствием к героям, возможно, это из-за того, что и игре их не очень веришь. Некоторую изюминку картине придаёт то, что один из героев как-то связан с историей безумного озера, однако дальше этого заявления создатели не пошли. Можно было более подробно развить эту связь, что без сомнения добавило бы картине динамики и придало смысла сюжету. А то молодые люди просто ходят вокруг озера, ожидая, когда придёт их смертный час. Совсем нелогично получается – не лучше было просто сесть в машины и уехать? Только одному из героев и гораздо позднее приходит эта идея, только что из неё вышло. 

В итоге мы получаем простой микс из шаблонных ходов и вполне предсказуемый финал. Игра актёров не блещет, а их поведение в кадре иногда вызывает изумление. Некоторые из актёров и вовсе раздражают своей шаблонностью и примитивным исполнением. Задумка, стоит отметить, вполне неплохая, из которой при целом ряде оговорок могло получиться вполне качественное кино, но подкачали как актёры, так и в первую очередь сценарий.

Съёмки фильма проходили в штате Флорида в месте отдыха Бруксвилль (само озеро) и на побережье залива Тампа, там же, где в том же году снимался и «Дом странных детей». Интересно и другое: основные съёмки происходили в период 6 апреля 2015 года - 23 апреля 2015 года, однако целый ряд обстоятельств заставил провести пересъёмку, которая происходила в июле того же года. Также, с целью исправить допущенные ошибки в октябре были досняты пикапы (pick-up shots). 

4 из 10