Человеческая одержимость - это страшная сила. Это постоянное и навязчивое увлечение другим человеком, заставляет не замечать буквально все вокруг. Это словно неуемный зверь пожирающий тебя изнутри, с одной лишь целью - ты должен заполучить желаемое. Есть только цель, ее средства достижения и конечные последствия должный уйти на второй план. И ты не можешь с нею совладать.

Но как удержать насильно птицу в своей клетке? Как заставить влюбить в себя другого человека, если кроме ограничения свободы и физических пыток, другие методы не используются? Разве можно ли построить свое счастье, на несчастье другого? Но ведь это не главное. Самое важное, что объект моего обожания сейчас рядом со мной. Наверное такие мысли и были в голове доктора Хорхе Толедо, который каждое утро пытался встретиться хотя бы взглядом со своей очаровательной соседкой по имени Изабель. Его необузданная страсть к этой женщине, буквально день за днем требовала от него, более решительных действий. Видеть любимую не рядом с собой, а еще и в объятиях другого, мука, которую сложно терпеть. И Хорхе решил действовать...

Невооруженным глазом видно, какими картинами вдохновлялся режиссер Диего Коэн. Конечно, фильмов с подобным сюжетом  хоть пруд пруди причем, зачастую качество таких картин, оставляет желать куда лучшего. Но вот, лично для меня это кино напомнило в первую очередь, небезызвестный японский хоррор-шок 'Гротеск'. Там также сумасшедший психопат-доктор мучил ни в чем не повинных людей. Однако большое отличие этих фильмов друг от друга состоит в том, что мотивы главных антагонистов заметно разнятся. В японской картине, для маньяка насилие над людьми, было сродни способом сексуального удовлетворения, а вот в 'ММ' это служило неким методом подчинения и воспитания.

Мексиканский фильм 'Медовый месяц' - это неплохой образец психологического ужаса, в котором фигурируют весьма неприятные моменты, с неплохим сюжетом и замечательным музыкальным сопровождением. Небольшое провисание основной линии, компенсируется крепким финалом, который приоткрывает занавес, касательно моего второго названия во главе рецензии.

5 из 10