Хреново, очень по-любительски сделанный хоррор, который я всё-таки посмотрел полностью из-за некого шарма и (временами) искорок в стандартных диалогах.

Разве что только операторская работа в целом неплохая и некоторые актёры сносно играют, но в остальном в техническом плане всё очень печально, а некоторые другие актёры даже и не пытаются особо что-то играть.

Некоторые сцены выглядят особенно идиотично, как нахождение мёртвого старика, который помер непонятно где в лесу, но вокруг ходит столько людей и такой кипиш, будто это центр города. Вот от трупа отошёл один персонаж и незаметно убежал, а вот уже другие через несколько секунд его находят, пока ещё один персонаж наблюдает рядом. Такая себе идиотия, напоминающая театральную постановку.

Сцены убийств главным злодеем (главным ли?) жителей острова выглядят максимально нелепо и в поганом слоу-мо - чтобы не было видно отсутствия бюджета и опыта, т. к. сцены почти что запороты. Собственно это сразу видно во вступительной сцене.

Монтаж это самое слабое место, он хреновый сам по себе плюс использование фэйд-инов по поводу и без просто зашкаливает, выглядит это как полнейшая дичь.