1951 год, США, разгар войны в Корее. Еврейский юноша Маркус приезжает из Нью-Джерси в колледж Огайо. Там молодому идеалисту придется столкнуться с множеством предрассудков и ограничений, активным навязыванием религии и жесткими моральными рамками. Последние сильно мешают его отношениям с очаровательной Оливией, которая очень нравится Маркусу, но его немного напрягает тот факт, что девушка она крайне раскрепощенная в сексуальном плане. 

Эта экранизация одноименного романа Пулитцеровского лауреата Филипа Рота – режиссерский дебют продюсера и сценариста Джеймса Шамуса («Разум и чувства», «Ледяной ветер», «Вожделение») и, хотя критики хором стали петь фильму дифирамбы, ощущения от «Возмущения» оказались довольно противоречивыми. Снято кино довольно приятно – уютная ретро-атмосфера, красивая и нежная музыка Джея Уодли, замечательный дуэт Логана Лермана и Сары Гадон (актриса здесь просто вылитая Патриция Аркетт в молодости). Что не понятно, так в чем заключается сила конфликта картины – на протяжении всего экранного времени Маркус только и делает, что возмущается перед друзьями, родителями и деканом (в исполнении драматурга Трейси Леттса), как он, мол, со всем не согласен. Девушка у него тоже всем хороша, но она, как выясняется, делает всем минет на первом свидании и сунуть руку парню в штаны ей ровным счетом ничего не стоит. Вдобавок у нее некая душевная травма, от которой она резала себе вены, и из-за этого все окружающие, в том числе и мать Маркуса, пытающаяся тоже сопротивляться своему семейному положению, но в итоге со всем спокойно смиряющаяся, резко противятся их роману. Рассказывается это все исключительно неторопливо, малособытийно и не особо глубоко, но больше всего вопросов вызывает странный финал, который снят жутко скомканно, неуклюже и даже немного нелепо. Не читая романа Рота, сложно сказать, была ли это специфика литосновы, либо у Шамуса не хватило опыта и режиссерского мастерства для сильной подачи материала, но экранная версия «Возмущения» сильных эмоций никак не вызывает.

6 из 10