Лента по большому счёту вообще не впечатлила. Вся эта экранизированная история, в которой присутствуют возмущения главного героя в адрес родных и близких ему людей а также в сторону декана колледжа, выглядит не внятно.

Маркус Месснер – молодой еврей в 1951 году приезжает в Огайо, чтобы поступить в колледж, преподаватели и учащиеся придерживаются весьма консервативных взглядов. Надежды на свободную жизнь поначалу не оправдываются, пока он не знакомится с Оливией.

Главный герой активно высказывает своё несогласие администрации колледжа, и всем тем кто его окружает, уж очень примитивно поставлен основной конфликт фильма. Героиня по имени Оливия с виду хороша, но она, как выясняется, имеет скелеты в шкафу. Она девица лёгкого поведения, которая делает приятное всем парням на первом свидании и самовольно лезет к ним в штаны, дабы сделать удовлетворение. Персонаж не вызывает никакую симпатию к себе, даже не смотря на то, что у неё имеется душевная травма. Очень странный получился финал, который выглядит скомкано, невзрачно и просто глупо.

'Возмущение' - драма, довольно среднего уровня. Здесь явно присутствует недосказанность и незаконченность происходящих событий. Складывается ощущение, что создателям картины, не хватило явного мастерства для сильной подачи материала. Возможно так написан роман, но увиденное, не вызывает сильных эмоций или особых впечатлений.