Экшен хоррор про группу военных, посланных узнать что случилось с другой группой военных в супер-пупер-мега комплексе, где балом правит 'самыйумныйчтоли' искусственный интеллект. Настолько умный, что объединился с некими бабайками (!) выкашивать бренных людишек, в данном случае команду наёмников-профессионалов под руководством Айзека (Уэсли Снайпс), отправленных узнать что же такое случилось с другой такой же группой.

Уэсли Снайпс не только вернулся на второстепенную роль, но и выступил в роли продюсера. Заодно для привлечения соответствующей аудитории здесь есть махатель кулаками и прочими частями телес из WWE (рестлер, то бишь).

Достаточно дежурно снятый, без каких-либо авторских изысков или запоминающихся моментов, да хоть персонажей. Саундтрек тоже стандартнейший, все эти внезапные звуки при обнаружении чего-то тоже на месте. Если так подумать, вполне фильм из плеяды подобных, выпускаемых ранее на кассетах в 90-ые, разве что паранормальщины там не было. Здесь и руки из стен даже есть, так в духе манги какой-нибудь или аниме.