'Чего я боюсь? - нацарапала она на клочке бумаги,
ожидая выхода на съемочную площадку.

Неужели сама считаю, что не умею играть? Ведь знаю, что умею, 
только боюсь. Боюсь, хоть и не должна, и мне нельзя'

(Дональд Спото'Мэрилин Монро')

История миллиардера и плейбоя, полюбившего актрису маленького бедного театра. Они встретились во время репетиции мюзикла, в котором высмеивались и пародировались знаменитости: Мария Каллас, Элвис Пресли и герой нашей истории - Жан-Марк Клеман. Он влюбился в нее с первого взгляда и чтобы добиться ответного чувства вступает в труппу и готов идти на все, лишь бы завоевать расположение Аманды: покупает шутки и нанимает знаменитого комика, чтобы рассмешить ее и быть лучшим среди актеров, нанимает учителей танцев и пения, чтобы поразить ее талантами...

Кэри Грант, Рок Хадсон, Грэгори Пек отвергли предложение сыграть в этом фильме главную роль. Так впервые в американском кино появился Ив Монтан. Октябрь и ноябрь прошли в подготовке к началу производства картины. Многие номера в ленте требовали хореографической подготовки, Мэрилин обратилась к своему старому другу Джеку Коулу, который готовил ее к исполнению номеров в 'Джентльмены предпочитают блондинок' и 'Нет бизнеса как шоу-бизнес'. Надо сказать, в 'Давай займемся любовью' видна разительная перемена в Монро. Она располнела, она уже не та легкая девушка из комедий 50-х годов, но по-прежнему притягательна. Но самая разительная, на мой взгляд, перемена произошла с ней как с актрисой, Мэрилин стала спокойна и естественна в кадре, без жеманничанья и наигранности. Она проделала поистине огромную работу над собой. 

Однако фильм в прокате был если не провальным, то не имел и десятой доли успеха ее знаменитых работ. Это не могло не удручать Мэрилин.

С Миллером по-прежнему не ладилось, вернее сказать, разладилось все окончательно. Он работал над сценарием 'Неприкаянных' уже бог знает сколько времени и все получалось не то, чего он хотел. Его замечания и колкие шпильки на ее счет ранили Монро и она понимала, что и этот брак оказался ошибкой.

На съемках между ней и Монтаном закрутился роман, который закончился быстрее, чем работа над фильмом. Ив вернулся с женой в Париж, Артур поехал в Рино с Хьюстоном работать над сценарием, Паула отправилась в Европу навестить дочь. Мэрилин  осталась одна. В этот период она знакомится с психоаналитиком доктором Ральфом Гринсоном, который как ей казалось, окружил ее заботой и пониманием. Ах, если бы она знала, какую роковую роль ему придется сыграть в ее жизни!

6 из 10