«Давай займемся любовью» - несмотря на фривольное для тех времен название, фильм несет глубокую смысловую нагрузку. Казалось бы, главный герой – богатый человек, при этом привлекательный мужчина, могущий легко завоевать расположение любой понравившейся ему женщины.

Но та, которую выбрало его сердце, заочно относится, мягко говоря, без должного почтения к образу бизнесмена Клемана, и влюбленному герою ничего не остается, кроме как пройти весь путь бедного актера, чтобы завоевать сердце Аманды. Ему приходится переступить через свою гордость, через свое тщеславие, быть объектом насмешек на сцене и в актерской среде – Ив Монтан блестяще воплотил на экране образ перспективного бизнесмена, которого вдруг посетило настоящее чувство.

Мэрилин Монро, в свою очередь, очень органично дополняет его в роли героини его романа – актрисы Аманды. «Давай займемся любовью» - достаточно тонкая работа Мэрилин, это уже не «образ глупой блондинки», это достаточно глубокая и вместе с тем смешная роль. Такой она должна быть – и Мэрилин Монро такое ее и сделала!

Фильм оставляет самые приятные эмоции, режиссер и сценарист также порадовали!