Небольшой театр собирается ставить музыкальную комедию, высмеивающую знаменитостей – Элвиса Пресли и Марию Калласс. В список вошел и миллионер Жан-Марк Клеман. Дело в том, что помимо солидного состояния за Клеманом укрепилась слава бабника. Узнав об этом, Жан-Марк решает посетить репетицию, что бы разобраться. Но по воле случая он встречает Аманду, играющую главную роль в постановке и пробуется на роль себя самого. Естественно о том, что он и есть настоящий Клеман в труппе никто не знает. Дальше пошла комедия положений с музыкальными номерами, шутками-прибаутками и романтической линией.

Честно говоря, для Джорджа Кьюкора фильм средний. Вспоминая его более ранние работы я удивлен почему таким смятым вышел этот фильм. А ведь у него было все, что бы стать вспышкой – неплохой сценарий и две яркие актерские партии, а так же Тони Рэндалл – король второго плана. К тому же в фильме в ролях самих себя засветились Джин Келли и Бинг Кросби. Но не хватало этому фильму остроумных шуток и хороших номеров. Вспомнилась, аналогичная ситуация с фильмом «Смешная мордашка» в которой играли Одри Хепберн и Фред Астер. Видимо просто не мой это тип фильма, хотя обычно такие истории я люблю.

Что касается Мэрилин Монро, мнение осталось, да и останется прежним. Актриса она средняя, но умеет в руках хорошего режиссера блеснуть. И когда она делает губки бантиком и что-то там щебечет, абсолютно обо всем забываешь и прощаешь все огрехи в актерской игре. Хотя под конец фильма ее героиня страшно начала раздражать своей глупостью.

*Награды*

Номинация на премию «Оскар» в категории лучшая музыка для музыкальных фильмов.

*Рекомендации*

- Забавная мордашка / Funny Face, 1957 – чем-то похожа стилистика

- ну а вообще любая классическая комедия с Мэрилин Монро.