Заметил одну такую простую, но в тоже время странную особенность. В советское время, идеологически противное как раз данным категориям граждан, замечательно снимали и «белых» и нацистов. Достовернее что ли, более спокойно и без надрыва и даже с каким то... уважением что ли. Если «белый» офицер, то красив, с выправкой, с честью, осанка, форма. Если немец, то опрятен, жесток и крайне умён. Их уважаешь и понимаешь, уважали видя реального врага и советские кинематографисты. Хотя казалось бы...

Так что же случилось с современными, российскими мастерами полотна и пленки? Почему если «белый» то алкаш и сладострастец, а если нацист, то алкаш ещё больший, разнузданный и немного туповатый, кого легко обмануть и кто шеренгами встаёт из окопов под дула пулеметов? Парадокс. Как же с такими дураками воевали то столько? Вопрос.

Не обошлось без конфуза и у молодого режиссёра Хабенского, кто в первый же фильм взялся за тему серьёзную, по европейски беспроигрышную, но возвращаюсь к своему вступлению, без клюквы и ярлыков не обошедшую. Уж больно немцы вышли дурацкие, уж больно Кристофер Ламберт напоминал постаревшего Горца, который вот вот скажет «останется лишь один из нас», но открывавшего в фильме рот, чтобы сказать какую то фигню, уж больно узники лагеря смерти толстые и где то пьяные, а женщины красивы и нарядны, а вечерние тусовки по интересам уж больно часты, что скорее это все начинает напоминать пионерский лагерь с игрой «Зарница», чем реальную фабрику смерти. 

Финальная вечеринка, которую закатывают немцы по приближению советских войск, вроде должна упрочить мысль о страшных зверствах и безжалостности, но снято это довольно примитивно и жирно, чтобы реально стать чем то страшным. 

За последние кадры респект, Музыка и фокус на отдельных персонажах хороши, но идеально было бы раскрыть эти персонажи, рассказать о каждом свою историю, чтобы было за кого переживать. А этим не может похвастаться даже, снявшийся не молодой актёр Хабенский. 

Вдвойне будет интересно проследить за его следующими режиссёрскими работами. Есть своего рода чувственность в ленте, свойственная самому Хабенскому, а это это его большой плюс.