Фиксики, которых родители знают уже давно, решили пойти по стопам нового времени и выпустили полнометражную историю о приключениях 'электроника'. Не поднимается рука написать что  намешано в этом каламбуре, но Голливуда там столько, что становится жаль наши мультфильмы. 'Пластиковое', искусственное, бесчувственное зрелище на экране.

Во-первых, мультфильм для детей 6+. И в данной ситуации рейтинг не оправдан, честно мультфильм детям +12. 

Во-вторых, у мультфильма нет никакой души и логики. История для 20 минутного мультфильма зачем-то растянута почти на 1,5 часа. Юмор, который должен был рассмешить детей, даже для взрослых становится очень сложным.

И в-третьих, создатели ушли от самой главной идеи Фиксиков, от того, чем в принципе они в свое время и завоевали нишу в российском прокате и это - познавательное начало для детей всех поколений, которое в данном мультфильме отсутствует напрочь.

Короткий итог - напичканное голливудскими шутками, и вставками. Слабый детский юмор, отсутствие нормального сюжета, слишком сложно для восприятия. 

6 из 10