Весной прошлого года на экраны вышел 'Собибор' - военная драма и дебютная работа Константина Хабенского как режиссера. Фильм снят по известной книге писателя Ильи Васильева. Но все-таки, разница между книгой и фильмом - колоссальна. В чём? 

Что такое Вторая мировая война? 

Борьба за жизнь и право называться русским, советским народом - по крайней мере, примерное такое понимание войны свойственно русскому человеку. Глазами большинства европейцев война выглядит примерно как 'ущемление прав и свобод','дискомфорт проживания', 'дефицит продуктов'. 

Вернемся к фильму. 1943 год. Происходит массовое уничтожение людей, надругательство над человеческой жизнью. На экране - 'Лагерь смерти'. Мы видим в качестве пленников утонченных, неплохого внешнего вида людей. Как-будто до попадания в лагерь для них не существовало никаких гетто, никаких лишений, ничего подобного. Верится? Зато подробно описаны сексуальные патологии нацистов. Продемонстрированы фобии запуганных жертв. Этот фон отвлекает от самого жестокого - теряется суть Собибора как немецкого аппарата массового уничтожения. Главный герой - Александр Печерский, попадая в лагерь, сначала поддается всеобщему состоянию покорности пленников судьбе и фашистам. 

Что не так с главным героем? 

Режиссер фильма в интервью говорит о том, что хотел показать Печерского нерешительного, сомневающегося, наконец, влюбленного. Печерского, внутри которого по ходу фильму происходит перелом, и из советского человека он превращается в 'человека нормального'. И здесь происходит расхождение с реальным прототипом - тем самым лейтенантом Печерским, который был переведен из многочисленных лагерей для военнопленных множество раз, так как не оставлял мыслей о побеге. И только после того, как в нём опознали еврея - Печерский отправился в Собибор. На уничтожение. И этот человек, в отличие от персонажа фильма, сомнениями не терзался, и не любовь придала ему веру в себя и свои планы касательно побега. Просто он был советский человек. А это европейцам сложно понять. Сложно понять, почему советский солдат способен броситься на амбразуру, закрыть собой товарища, поднять восстание. Это настолько немыслимо, что для оправдания подобного 'безумия' непременно требуется веская причина вроде 'жертвы ради любви', например. 

Таким же образом, видимо, рассуждал и Хабенский, стараясь создать 'фильм ужасов о войне'. В целом - правдиво, никакой 'советскости', и европейцам понятно. Такой фильм вполне способен нравиться западному обществу, и даже получить какие-то награды. Но тема горя, тема настоящего ужаса войны и смерти, к сожалению, осталась за кадром.