Мультфильм, сделанный по одноименному сериалу, созвал всех поклонников сходить на него, дабы узнать все то, что не показали в мультсериале. Удалось ли создателям запихнуть в полуторачасовой мультфильм все, что не удалось показать в сериале? Мне кажется, что ему это сделать не совсем удалось. Почему? Давайте узнаем!

Первая придирка к мультфильму - нет внятного повествования сюжета. В мультике предостаточно сюжетных линий: Фиксики в лаборатории, пытающиеся поймать одуревшего фиксика нового поколения; потом Симка и Нолик в комнате Дим Димыча, наблюдающие, как дети делают уроки; Мама на кухне с собакой; Профессор со своей секретаршой в лаборатории, которые 'ловят тараканов и пауков' и т.д.. В общем, сюжета тут не прослеживается, все происходит быстро, не равномерно. Мультсериал был поучительным и рассказывал нам о каком-либо приборе, сопровождая 2D вставками. В мультфильме всего этого нет и в помине, сюжет строится только на зрелищности происходящего, а не обучении детей, т. е создатели сделали упор на художественную часть. И это меня разочаровало больше всего.

Вторая придирка мультфильма - иррациональность происходящего на экране. Фиксики достаточно умные человечки, но иногда в некоторых ситуациях страшно тупят. Даже взрослые здесь показаны как недалекие типы (например, Профессор показан как очень одаренный человек, но очень рассеянный и простодушный). 

О персонажах, уже и так всем известные из сериала, не имеет смысла говорить, но стоит рассказать о новом. 

Катя - подруга Дим Димыча, показана как умная, любознательная и строгая девочка. У нее рыжие волосы, она одета полосатый красно-белый свитер, а сверху джинсвое платье. Оба персонажа отвечают друг другу симпатией.

Упоминались в мультсериале и другие герои: друг Дим Димыча - Вася, но экранного времени для него не нашлось. Наверное, зеленый двигающийся инопланетянин на его аватарке в 'Скайпе' из серии 'Клавиатура' - это и был Вася. Непонятно

Шутки мультфильма будут не совсем понятны маленьким детям (в зале все сидели молча от отсылок к Властелину колец, Стар Треку или Джонни Деппу).

Хотелось бы упоминуть некоторые мелочи: Халаты у ученых теперь стали зелеными; Мало экранного времени у персонажа-фиксика Игрека; Нет новых песен про фиксиков, а лишь перепевки старых из мультсериала

Наконец, из плюсов хочу выделить изменившуюся графику в мультфильме, что видно из трейлера:Волосы героев стали лучше, нежели выпуклости на головах персонажей. Но это только у людей. С фиксиками координальных изменений не произошло. 

Объём действий расширился: теперь события разворачиваются на улице, в холле лаборатории, в кладовой лаборатории и т.д.

В итоге, средненький мультфильм, с присущими из других картин поворотами сюжета, который направлен на коммерческий успех, хотя я в этом сомневаюсь. Даже, если вы не смотрели мультсериала и не знаете о нем (КАК ЭТО ТАК), вам все равно расскажут об мире фиксиков. От меня:

 6 из 10

P.S: Я не упомянул о названии мультфильма: 'Фиксики: Большой секрет'.