'Собибор' вызвал странные чувства. С одной стороны - все мы любим Хабенского, но с другой стороны - как режиссёр, он пока тот же Козловский. С одной стороны материал сложный, но с другой - нельзя же его решать только штампами. 

Сценарий - картонный, как игра актрисы Кожевниковой, лицо которой по монотонности сравнимо со Стивеном Сигалом... (Почему было их с Ольшанской не поменять местами - не пойму). 

Опереточный герой Кристофера Ламберта и весь персонал лагеря очень нетонко, не по-Спилберговски, мягко говоря, изображены исчадьями ада, нелюдями и садистами-психопатами, которые не служат в армии и блюдут орднунг, а работают на техасской ферме с бензопилами. 

То, что сюжет представляет собой набор актёрских этюдов, пусть и неплохих иногда, режиссёр Хабенский попытался оправдать тем, что главный герой фильма - не человек, а лагерь, но что-то ему не очень верится. 

Фильм слегка оживает в развязке с побегом, который тут же, на мой взгляд, портят артхаусные замашки автора в финале. Ему, кстати, на фильм с обнажёнкой, размозжёнкой, насилием и кровищей с барского плеча надзор отвесил +12. Видимо, чтобы не пропали даром зазывания в кино по всем федеральным каналам. 

По итогу - не пропали. Залы - битком, домохозяйки рыдают на всех кнопочных слёзопусканиях, и подсказывают, когда плакать приведённым с собой потомкам. Но поставить больше 6, как и фильму 'Тренер' Козловского - рука не поднимается. Чехи и поляки уже так руку набили на фильмах про концлагеря, что Собибор со средними из них в один ряд еле встаёт. 

6 из 10