Как-то все в фильме схематично и местами весьма неправдоподобно. Где это видано, чтобы в сталинские времена комендант в исполнении Гармаша после написания на него доноса не был сослан в Сибирь, а разгуливал по прибалтийскому взморью с беретом на голове? Как-то не вяжется с суровой послевоенной действительностью. И кто же все таки этот комендант - романтик или солдафон, каким мы видим его до расжалования? Было ощущение, что образ коменданта изначально создавался одним человеком, а дописывался вторым. Как в мультфильме 'Трое из Простоквашино', когда дядя Федор, пес и кот маме и папе письмо писали. И конец фильма можно вполне предугадать, что комендант девочку удочерит. 

Мухаметшин - очень привлекательный мужчина. Запомнился еще по 'Притяжению'. Нестандартная, чувственная внешность. Роль проникновенного и тонкого еврейского парня ему очень подошла. Вот здесь попадание 'в яблочко'. Из-за него фильм и смотрела.

Удивительно, как загримировали Пересильд. В общем-то, роль роковой литовской красавицы - это совсем не ее типаж. 

Вывод - фильм выиграл бы, если бы остался мелодрамой без историческо-политических претензий. Эдаким римейком 'Долгой дорогие в дюнах'.

6 из 10