Фильм «Собибор» не оставил никаких эмоций. Ну то есть совсем. И это очень плохо. Нет ничего хуже произведения, оставляющего равнодушным. В таких случаях лучше бы оно было отвратительным, но нет, фильм не провальный. Его главная проблема – он абсолютно средний. Причем, и в социальном плане он тоже совершенно ничего не несет. 

Если коротко срезюмировать: это история, в которой напичкано всё, присущее фильмам про концлагеря. Он просто «один из», не более. Очевидно, что господин Хабенский рассчитывал и на мировую, прежде всего европейскую, а значит польскую, аудиторию. Отсюда и трехминутное участие «матильды» Ольшанской, например. 

Для привлечения аудитории была приглашена и актриса Кожевникова, только непонятно зачем. Потому что это самая глупая роль, что я видел вообще. Но ее нельзя было не запихать (вместе с Ольшанской) на постер, поэтому запихали. 

А в остальном, как уже отметил выше, это совершенно типичная история с абсолютно типичными диалогами. Все вроде бы к месту, и сильно не придерешься, как и сильно не обрадуешься, но вот что-то не то. 

Скажу, что первый блин у Хабенского-режиссера вышел не на ура, но мало ли, не он первый в такой ситуации. Как актер он пока куда ближе всем нам, и любимее, чем как режиссер. Почему-то на память приходит… Ален Делон. Вот он когда-то тоже решил попробовать в режиссуре, даже снял пару фильмов. Не сказать, что очень плохих, но быстро понял, что тягаться с настоящими режиссерами не может и забросил это дело. Не знаю, последует ли Хабенский по его пути. Тут либо снимать второй фильм и всё станет ясно, либо забросить. Решать уже ему, а мне остается пожелать ему удачи.

5 из 10