В 1987 году на свет вышел телефильм Джека Голда «Побег из Собибора», принесший Рутгеру Хауэру «Золотой Глобус» за лучшую мужскую роль второго плана. В этой картине он играл советского военнопленного Александра Печерского, который вместе с группой солдат-евреев попал в нацистский концлагерь Собибор, расположенный на территории Польши. Именно этот человек сумел организовать единственное успешное восстание в гитлеровском лагере смерти, произошедшее 14 октября 1943 года. И вот, снять новый фильм о подвиге Печерского решил отечественный кинопром, но что вышло в итоге – это отдельный разговор. 

Когда в киносфере на переправе внезапно начинают менять коней – это дурной знак. Изначально «Собибор» снимал Андрей Малюков («Матч», «Мы из будущего»), но был заменен на Константина Хабенского. Сейчас сложно сказать, что же там такого натворил Малюков, видимо продюсеры поняли, что кино пошло как-то совсем не так и решили сменить режиссера – хотя, если честно, рейтинг 12+ (и это для серьезной военной драмы!), наличие кучи сценаристов и слухи о причастности к написанию скрипта господина Мединского изначально настраивали на не самый позитивный лад. Дурные предчувствия начали оправдываться уже на важной сцене в самом начале – эпизоде отправки заключенных женщин в газовую камеру. Снято это было крайне топорно, сухо, без грамма трагизма и самым поразительным образом не вызывало вообще никаких чувств. Никто жертв во имя искусства приносить не захотел и головы актрисы, в частности, задействованная лишь в эпизоде Михалина «Матильда» Ольшанска, по-настоящему стричь не стали, ограничившись куцыми париками. В этом моменте уже был раскрыт весь дальнейший «прогиб под рейтинг» - глянцевый кадр с красиво уложенными статистками не просто поражал своей искусственностью, более того, все дамы лежали, тщательно прикрывая срамные места (дети ж увидят!). 

Судя по результату, в постановщики можно было вписать кого угодно – режиссуры тут словно нет никакой, вообще. Ну, под конец постановщик вроде как просыпается и пытается включить настоящее драматическое кино, но уже слишком поздно. Человек в кресле режиссера просто следует рваному и схематичному сценарию, так же рвано и схематично претворяя его в жизнь, выдавая череду разрозненных фрагментов, упорно не желающих складываться в одно целое. Разумеется, ни о каком драматическом накале и психологизме с саспенсом речь тоже не идет. У фильма выверенного ритма словно нет совсем – есть мнения, что «Собибор» снимали по давно любимой нашими киношниками методе: наработать материала на целый сериал, чтобы затем левой ногой смонтировать его в полнометражный фильм и отправить в широкий прокат. Чего хватает с избытком, так это непрописанных героев, которые носят на лице одну эмоцию как маску, отыгрывают пару реплик и остаются безликой массой. О глубине образов наглядно свидетельствует тот факт, что самым ярким в картине оказывается вовсе не Печерский, а Карл Френцель в изображении загримированного и переозвученного Кристофера Ламберта, являющегося бледнейшей копией незабвенного Амона Гёта из «Списка Шиндлера» (да-да, вот такой оксюморон). При этом актеры изнуренных узников концлагеря напоминают мало – аккуратно причесанные женщины с вымытыми волосами и откормленные сытые лица заставляют переосмыслить реплику Печерского на тему «нас и тут неплохо кормят». Что касается нацистов вообще, то эти персонажи изображены и сыграны настолько гротескно и карикатурно, что порой вызывали ощущение фарса, как в сцене пьяного театрального разгула. Это же касается эпизода, в котором герой Хабенского, не силах придумать лучшего способа доказать свое еврейское происхождение, тупо показал член всему бараку (не волнуйтесь, не зрителям, рейтинг!) 

Что не вызывает нареканий, так это скрупулезная работа художников-декораторов, выстроивших на удивление правдоподобную копию лагеря смерти. Из-за этого декорация оказывается полноценным главным героем, затмевая всех тех людей, которые по ней мечутся, разыгрывая какие-то действия. Вот только должно было быть все наоборот – такое кино строится не на антураже, а на людях, оно обязано проворачивать что-то внутри, рвать душу, изучать силу человеческого духа, способного выжить в дьявольских условиях, унижениях и издевательствах. Но ничего этого не происходит за весь просмотр, хотя, казалось, все компоненты были – и необходимый набор немецких пыток, физических и психологических, и кадры с горой обуви, и трубы крематориев, и правильная цветовая гамма, создающая определенное настроение. Говорят, снять плохо кино о холокосте нельзя, если только вы, конечно, не Уве Болл. Вот только показать бараки, расстрелы, немцев-маньяков и прочее, что положено для holocaust-movie, слишком мало, чтобы на свет родился антивоенный шедевр. Потому что здесь нет самого главного - души.

6 из 10