Времена, когда отважная девочка Герда из небольшого северного городка прошла большой путь на север и спасла своего брата Кая от власти Снежной королевы, давно прошли. Теперь храбрым брату и сестре приходится самим зарабатывать себе на жизнь, скитаясь по городам, радуя своих поклонников небольшими представлениями. Но эта жизнь не по ним, ведь они все-таки еще дети и скучают по своим родителям. Выставлять себя на всеобщее обозрение перед толпами людей - не удел Кая, поэтому он решает покинуть родные земли, поссорившись с сестрой. Тем временем из далекой Испании в домик тролля Орма пребывает парень по имени Роллан, собирающий легенды и мечтающий найти камень желаний. Всех главных героев придется преодолеть много трудностей, чтобы понять, что нет ничего важнее семьи. 

Несмотря на то, что предыдущие части я не видел, мультик был во всем понятен. Конечно, связь с предыдущими частями присутствует, но она не очень сильная. В целом, это совсем отдельная история. А история эта о том, как важно ценить свою семью, быть добрым и отзывчивым.

Качество российской анимации скакнуло вперед и это очень приятно. Проделана действительно большая работа. Все персонажи очень милые и запоминающиеся. Особенно забавно выглядит Орм и его друзья тролли. А еще поражают своей красотой виды северной природы (смотрел не в 3D), невольно ощущаешь приближение Нового года.

Если говорить о недостатках, то основной минус в том, что в фильме очень много современных слов и выражений, привязки к каким-то иностранным продуктам (хотя я понимаю, что данная анимация выходит в мировом прокате). Т. е. можно констатировать факт, что мультфильм не на все времена, а на данный год-два. Он не сможет стать той классикой, какой становились, например, советские мультфильмы или картины компании Disney. Думаю, что режиссеру Алексею Цицилину стоит остановиться на трилогии и заняться другими анимационными проектами.

Про озвучивание картины можно сказать только одно, оно очень профессионально. Спасибо всем артистам, работающим над картиной. Я думаю, что с выхода первой части в 2012 году персонажи стали для актеров, подаривших им свои голоса, родными.

Конечно история рассчитана скорее на детскую аудиторию, поэтому советую сводить своих детей на эту картину в каникулы, ну и сами тоже сможете неплохо провести время, поверить в сказку и улыбнуться.

6 из 10