Новый фильм Павла Чухрая ждала с нетерпением, пошла 22 июня на премьеру в предвкушении встречи с Кино. Могу бесконечно пересматривать фильм 'Вор'.

И неизменно он просто 'берёт за горло' и переворачивает душу. 

И вот 'Холодное танго', где трагических коллизий хватит на десять фильмов -- таковы уж жернова истории нашей 'Родины -- подруги суровой' в которые попали герои - Макс и Лайма. Пересказывать сюжет не имеет смысла, тут есть всё, над чем могут разорваться сердца. 

...Но что-то не получилось. Не случилось магии погружения в историю (как в 'Воре' -- в глаза юного актера Миши Филипчука). Разумеется, я высказываю только своё мнение. Сложно вычленить причину -- с точки зрения режиссерской, операторской работы, музыки всё сделано профессионально и безупречно. Юлию Пересильд как актрису я оцениваю очень высоко, но роль Лаймы -- не её, не сложился дуэт с Риналем Мухаметовым -- его игра мне показалась шаблонной, мальчик, сыгравший Макса в детстве впечатлил куда больше. Пересильд как будто пыталась играть 'за двоих' и вышел ощутимый 'перебор'. Хорош Гармаш, впрочем, как всегда.

Увы, это не тот фильм, который остается со мной долгим сопереживанием, послевкусием, переосмысливанием, хотя сюжет пронзительный, а исторические сноски о жертвах холокоста, нацизма и советских репрессий поражают любого нормального человека.. Вот как-то так.

Буду ждать новых фильмов Павла Чухрая с надеждой.

6 из 10