Старый 'Собибор' с Хауэром в главной роли я смотрел будучи школьником и помню, что был под впечатлением. Специально пересматривать не стал, но что точно помню так это некую не реалистичность - узники выглядели уж очень чистенькими, хорошо одетыми и опрятными. В версии Хабенского с реализмом полный порядок - перед тобой лагерь смерть с инфернальной свастикой на полотнищах.

Правда с деталями немецкой формы создатели дали маху. Она выглядит нелепым новоделом, который втюхивают нерадивым туристам на Вернисаже в Измайлово. Да и считая парадная - ни соринки ни пылинки. Понятно, что лагерные охранники в грязи не копались, но такая чистота это сюр. Хотя чего я хочу от сомнительной тусовки РВИО, от людей которые в своем именном поезде неверно пишут даты операции Уран под Сталинградом.

К сюжету и манере повествования вопросов нет. Но, вот только не сочтите циником, - не трогает! Нету леденящего ужаса как в 'Сыне Саула' или 'Пианисте', или трагизма как в 'Облаве'. Слишком много документальности. Опять же за чем подписывать каждый день титром? Да есть несколько сильных эпизодов - начало, поезд из другого лагеря и 'вечеринка'. Но этого мало. При всем том, что создатели в интервью говорили о подвиге и том, что жили этой истории мы этого не видим.

В интервью Дудю Хабенский рассказал о работе с саунд-дизайнерами и как они к нему прониклись. Что сказать - их и правда можно похвалить. Такой интересной работы со звуком в отечественном кино я не припомню. Очень круто.

И актеров можно похвалить. Даже Машу Кожевникову! Второй раз на моей памяти она хорошо сыграл (прошлый раз был в 'Батальоне'). Значит можно с ней работать и слепить что-то путное.

А самый главный недостаток - концовка. Она и растянута, и эклектична и совершенно не понятно почему было именно такое техническое и творческое решение совершенно неясно. Эмоции? Ну Константин Юрьевич, зачем? Перебор.

Кино получилось качественным и профессиональным, но немножечко отстраненным и без эмоций. Это лучше дебюта Козловского, но не значит что можно сидеть на двух стульях.