Оценивать «Собибор» - это как оценивать памятник на могиле жертв Холокоста: кощунственно что ли, неправильно… Ведь памятники ставят не ради художественной ценности и мнения критиков. «Собибор» - это тоже фильм-памятник: слишком правдивый, слишком страшный, заставляющий остановиться, замолчать, а потом переваривать и вздрагивать во сне. 

Из истории единственного в истории удачного побега из лагеря смерти можно было бы сделать зрелищный блокбастер (и такой фильм был уже снят в Голливуде). Хабенский пошел другим путем: его кино не про героев, а про страх, который в самом деле руководил всеми узниками концлагерей. Но если одних трусость заставляла выбирать унизительную смерть от немецких плеток, то другие побеждают трусость, чтобы выбрать достойную смерть бунтаря. Но одинаково страшно и тем, и другим. Фильм пронизан страхом. Выбегая через центральные ворота, евреи-победители все равно снимают перед своими мучителями головные уборы, потому что их научил этому страх… 

Отсутствие экшена – достоинство фильма. Побег занимает от силы 20 минут экранного времени, при том что фильм идет два часа. Что происходит в остальное время? Насилие. Насилия в картине много, слишком много. Каждая сцена снята мастерски, до ужаса достоверна. Только зачем? Про ужасы Холокоста мы знаем. Это не документальное кино о преступлении против человечества и вполне хватило бы двух-трех сцен, да даже одной, самой первой, в которой в газовой камере умерщвляют несколько сотен обнаженных женщин, а немец-«банщик» цинично и равнодушно наблюдает за их предсмертными конвульсиями сквозь смотровое окно. Но создателям фильма этого показалось мало, и на протяжение полутора часов нам показывают все ужасы лагеря смерти. В фильме не рассказано ничего о людях, об их судьбах, хотя все герои реальны. Не звучат даже их имена… Они любят где-то за кадром, они даже в концлагере продолжают испытывать человеческие чувства, но опять же за кадром. Но кто они? Откуда они пришли и куда уйдут потом? Об этом – ни слова. Единственная любовная сцена в фильме до такой степени дурацкая, что лучше бы вообще без нее. Ну неужели советский офицер, прошедший сквозь плен и лагерь смерти, в самом деле может сказать, что миллионы погибших и замученных нужны были ради того, чтобы он нашел свою любовь, и будет обниматься с женщиной на глазах у надзирателей лагеря? 

А вот любовная линия героини Марии Кожевниковой, как и вся ее роль, прекрасны! Весь фильм без слов. Весь фильм – мимика. Все – внутри. Кстати, у ее героини есть реальный прототип, и она до сих пор жива. В картине очень много ролей без слов. Игра глазами – это то, чего не хватает современному кинематографу. Вообще много говорить об актерской игре не хочется. Видно, что каждая роль пропущена через себя. И как же тяжело было играть нацистов, играть это безусловное, лишенное всего человеческого зло… 

Пока писала эту рецензию, вдруг поняла, почему в фильме так мало человеческих историй и так много пыток. Все же просто: это не легенда, это редкий образец исторически достоверного художественного кино, а история сохранила для нас в первую очередь именно злодеяния нацистов. О них написаны книги, о них рассказывают мемуары. А любовь, отношения, судьбы… Это все пришлось бы додумывать, и тогда мы получили бы очередной фильм, о котором сказали бы: «Не верю». 

Так идти или нет на «Собибор»? Наверное, идти, но совершенно точно без детей (у фильма должна быть маркировка 18+, а не 12+). И надо быть готовыми к тому, что будет страшно. Очень страшно. Страшно по-настоящему, а не так, как во время просмотра очередного американского ужастика.

7 из 10