Ну что же, я сходила на просмотр фильма 'Снежная королева 3: Огонь и лед'. 

С самого начала мне было жутко интересно, как сценаристы разведут историю снежной королевы с историей королевы Эльзы, ведь, как известно, создавались первые части чуть ли ни одновременно. в третьей части главная героиня Герда вдруг получает ледяную силу. Хммм?

Из плюсов: за три фильма 'снежная королева' действительно стала совершенно отдельной сказкой. Заботливый тролль с племянниками - милашка. То, что злодей вместо физического уничтожения главных героев решает помучить их и морально, для развития злого персонажа - замечательно. Меня очень радует качество анимации и моральная подоплека мультфильма: в семье бывают разногласия и трудные времена, но никому, кроме твоих близких, ты особенно и не нужен, даже если тебе кажется, что это любовь всей твоей жизни.

А вот из минусов это: 1) развязка любовной линии 2) супер-героиня Герда 3) излишняя ориентация на запад 4) небольшие сюжетные дырки.

По порядочку: 1) Кажется, Дисней уже громко высказал позицию о любви к первому встречному. Зачем повторяться? До этого момента в истории нет чистого злодея человека - сначала это обиженная девочка, затем тщеславный тролль, а третий - комбинация обиды и тщеславия. Несколько минут экранных душевных терзаний, морального выбора и возвращения в обычное состояние, после изгнания демона, мне не хватило. Зато осталась идея 'чистого зла' для критиков, которые считают, что детей 'случайное зло, от обиды/незнания' путает

2) Герде не хватает только алого плаща за спиной. Мало того, что ее нахваливают с самого начала фильма, аки национальную героиню, так еще ее брат - ходячее недоразумение. Да и Роллан тоже. Весь мультфильм мужские персонажи падают, спотыкаются, оказываются побиты дверью, молотками, дротиками, а у главной героини даже отрощенные косы не распускаются. хоть бы платье порвала, что ли.

3) И эти же мужские персонажи постоянно получают по своему мужскому достоинству. В прямом физическом смысле. А горящая пятая точка огненного парня? может это и смешно, и потому стоит ограничение 6+, но мне пришла лишь одна мысль' да сколько можно'. При романтической прогулке звучит песня... на английском языке. Эй, мне казалось, что это создано при поддержке фонда кино и мультик русской студии анимации. Герда читает книгу, подписанную английским названием. Ну я в свои года прочитаю и переведу, а почему тем, кто помладше надо догадываться? Даже если мультфильм предполагают показывать за рубежом, оставьте родной язык страны производителя! Пусть сами заморачиваются с музыкой и надписями. Мы то почему-то получаем все на заморском наречии...

4) Слишком много вопросов, слишком мало ответов. Российский зритель в артбуках и на сайтах искать информацию не будет, ему подавай здесь и сейчас. Происхождение и связь с создателями Снежинки и Угольков, быт бабушки Орма, знакомство Роллана и Орма... Без спойлеров не обойтись, ищите в фильме сами.

 Ах да, я действительно задавалась вопросом, как Кай и Герда выберутся из лавового озера? Ответ мне понравился. И да, мне очень нравятся светлые и добрые концовки каждой из частей трилогии.

Итог: увлекательно, красиво, смысл есть, но не без погрешностей. С родителями под попкорн самое то.

6 из 10