Подписан договор между СССР и Германией, по которому Прибалтийские государства ложатся под Красную Армию, но этому там не рады местные народы, и только Евреи встречают Советских солдат с надеждой на лучшее будущее. Германия пройдясь катком по Европе уже не может остановиться и вторгается в Прибалтийские Республики СССР. 

Но чуть ранее встречаются еврейский мальчик с прибалтийской девочкой на берегу моря, они ещё не понимают, что их любовь уже не возможна. Они попали в сети отношений, где: СССР ненавидит Евреев, Прибалтов и Немцев; Немцы ненавидят СССР, но ещё больше Евреев; Прибалты тоже как и Немцы ненавидят СССР и предателей Евреев; Евреи же из трёх зол выбирают меньшее в лице СССР.

По актёрской игре.

Глядя на главную героиню как молодую, так и повзрослевшую хочется сказать 'Верю', возможно это моё субъективное мужское мнение. Главный герой помимо симпатичной мордашки, ничем не запомнился. Второстепенные герои, отыграли как второстепенные. 

Как итог фильм был бы для меня проходным если бы не героиня.

6 из 10