Лагерь 'Собибор' - ещё одна постыдная история времён Второй Мировой которая лежит на совести нацистов. Более 250 тысяч погибших евреев и один побег, подарившей надежду на жизнь многим узникам.

Сложно оценивать картину, имеющую под собой историческую подоплёку, да ещё и такого характера, как геноцид. Одно ясно точно, фильм и близко не может соревноваться со Спилберговским 'Списком Шиндлера', но как режиссёрский дебют имеет право на существование. 

С технической точки зрения, фильм безукоризненно хорош. Прекрасная операторская работа, фантастическая игра цвета, которая влияет на эмоциональный диапазон зрителя и жуткие сцены лагерной жизни. 

Одной из лучших составляющих картины, на мой взгляд, является прекрасное музыкальное сопровождение. Именно характер музыки придаёт некоторым сценам то невыносимо тоскливое и одновременно жуткое впечатление, которое априори ожидаешь получить от подобного фильма.

Об игре актёров говорить трудно, так как на фоне общих впечатлений они теряются, сливаются в общем потоке бегущих на волю людей, даже исполнитель главной роли проходит здесь словно по боковой линии, дабы не заострять на себе внимание. 

Некоторые диалоги и вещи здесь кажутся абсурдными и нереальными, но полемику на этот счёт лучше оставить историкам. 

Неискушённый зритель найдёт в фильме и динамику, и войну, и любовь, а также предательство, надежду и самое главное знание о забытом подвиге, спасшем около двухсот пятидесяти человек от неминуемой смерти за стенами концентрационного лагеря 'Собибор'.