Я хочу начать свой отзыв с небольшого дисклэймера: вне зависимости от того, что будет написано ниже, я испытываю искреннюю гордость за то, что такое кино снято в моей стране.

Выходя из кинотеатра после просмотра фильма Собибор, мне было немного неловко. Неловко потому, что вокруг меня люди откровенно рыдали или украдкой вытирали слезы, а я нет. Весь вечер я провела в мыслях, что же со мной не так, почему не тронул меня этот фильм так, как обычно задевают меня в подавляющем большинстве все фильмы о войне. Подумав денёк, я постаралась собрать свои мысли в более-менее связный текст. 

Я искренне считаю, что главное достоинство этого фильма - потрясающая звуковая работа. Настолько крутая, что звук из фильма долбит тебе в голову даже на следующий день. Музыкальное сопровождение. Стук прибывающего в лагерь смерти поезда. Hiertzlich Wilkommen zu Sobibor по громкоговорителю. Ein. Zwei. Drei. Заново. Думаю, те, кто посмотрели фильм, поймут, о чем речь. Сам Хабенский отмечал особенность работы со звуком. Здесь соглашусь - удалось на ура.

Диалоги в Собиборе также на высоте. Есть целый ряд очень глубоко запавших в душу фраз, и с этой точки зрения, в части именно таких смысловых «основ» сценарий построен просто отлично.

Артисты. Замечательный интернациональный актерский состав. Все на высоте, особенно запал в душу Шломо, который в течение фильма превращается из веселого мальчишки-старшего брата в пятнадцатилетнего алкоголика, а затем во взрослого мужчину, с винтовкой хладнокровно снимающего фашистов одного за другим. Даже Мария Кожевникова не испортила общее впечатление. 

Тем не менее, есть ряд явно не до конца прописанных историй. Например, вызывает вопросы Люка. Никого не смутил тот факт, что за весь фильм мы совершенно ничего не узнаем о Люке? Она появляется совершенно ниоткуда, мы не знаем, когда она прибыла, где она работает. Тем не менее, она - единственная опрятно одетая, чистая, ухоженная женщина во всем лагере. За весь фильм она не взаимодействует ни с кем, кроме персонажа Хабенского. Сегодня я задумалась - а реальна ли она вообще? Или же она - иллюзия, некий ангел-хранитель для главного героя? Мысль интересная, но ни один из сценариев не достаточно оказывается раскрыт в фильме, ибо умирает Люка что ни на есть по-настоящему. Получается, то ли она реальная и ей просто не хватило экранного времени, то ли она - иллюзия, но это недостаточно подсветили в фильме.

Второй вопрос к героине, которая, находясь на постере к фильму, присутствует в нем ровно три минуты до сцены в газовой камере. По величине роли она переплюнула даже Безрукова в Адмирале и Козловского в Матильде. Такие моменты вводят в непонимание.

Тем не менее, это все мелочи, которые не оказывают значительного влияния на качество фильма. Но я все же попытаюсь ответить на вопрос, почему меня не «взяла за душу» эта достойнейшая картина. 

У меня есть подозрение, что основная проблема заключается именно в концептуальном выстраивании сюжета. Создатели практически сразу окунают зрителя в первую же тяжелейшую сцену в газовой камере. Зритель не успевает «привыкнуть» к фильму, «осмотреться», проявить эмпатию к персонажам. С одной стороны - продуманно, конечно, никто не ожидает, что все будет так сразу. И весь ужас в том, что в реальности так оно и было - паровоз, сортировка, остригание волос, газ, конец. Но на мне как на зрителе этот кино-эффект неподготовленности к такой неожиданной тяжелой сцене в самом начале не сработал. Даже при просмотре трейлера, одна секунда закрывающейся двери газовой камеры, была для меня по ощущениям страшнее, нежели полная сцена в фильме. 

Далее все же есть достаточно фундаментальный вопрос с персонажами. Весь немецкий офицерский состав рисуют таким образом, что в какой-то момент это граничит с гротеском. Конченный извращенец Ламберт. Конченный извращенец-фотограф. Конченный извращенец-офицер, который клал сахарок в рот мальчишке. Ещё более конченный извращенец, который бил ремнём одного из пленных. Примерно так. Все под одну копирку, только с разными приблудами. То есть, они все плохие настолько, что, когда они совершают ещё что-то более ужасное, твоё сердце не сжимается и душу не замораживает молчаливый ужас скорее всего потому, что ты уже к этому готов, ты не ждёшь чего-то, кроме какой-то адской беспросветной жести. То есть, фильм проводит зрителя не через сюжетные «верхние» и «нижние» точки, а тебя с самого начала опускают на самое дно и по нему волокут. Не создаётся ощущения тонкости, нюансированности, а, как мы знаем по культовому кино, этот эффект можно создать с любым, даже самым ужасным отрицательным героем. Возвращаясь к предыдущему вопросу о тяжелых сценах, к ним тоже отнеслись не тонко... Иногда казалось, что задача - это налепить их да побольше, чтобы максимально шокировать зрителя... Я не говорю, что так не было на самом деле. Именно так оно, скорее всего, и было. Или могло быть, это уж точно. Но, хотя я и не специалист, у меня есть опасение, что с кинематографической точки зрения как раз именно это могло вызывать у ряда зрителей (например, меня) обратную реакцию на восприятие фильма.

Наверное, так выглядит примерно мое впечатление от картины. Я не могу сказать, что фильм плох. Я даже не могу утверждать, что он посредственен. Все сказанное мной не отменяет трагизма и великой катастрофы, которая произошла с человечеством и о которой говорится в Собиборе. Наверное, это просто «не мой» фильм о войне. И я прошу с пониманием отнестись к этой фразе. 

Я очень надеюсь, что когда-нибудь выйдет режиссёрская версия фильма. Так было с Адмиралом: фильм мне не очень понравился, но я совершенно влюбилась в полную версию, которую показывали по телевизору в качестве сериала. Смотрела и не могла оторваться. Все несостыковки встали на свои места. Хочу такую же с Собибором. Уверена, что за пределами итоговой двухчасовой версии осталось очень много недосказанного. 

Я хочу закончить свой отзыв очень важной мыслью. Для меня поистине бесценным было то, что выйдя из кинозала, я посмотрела на людей, которые смотрели фильм вместе со мной - молодые парочки, семьи, мои сверстники, гламурные кисы, четкие пацаны, самый-самый разный контингент - и я увидела, что ВСЕХ на лицах было написано одно: они поняли. Фильм дошёл до них, затронул, достучался, заставил задуматься. И ведь в этом и есть главная цель искусства. И за это уже фильму Собибор и лично Константину Хабенскому огромное спасибо.