Константин Хабенский – один из лучших русских актеров современности. Сейчас же он решил заняться режиссурой. И «Собибор» - это его дебют. Давайте рассмотрим, удалось ли ему показать, что помимо актерских способностей у него есть и задатки режиссера, или получилась какая-то кака. (Забегая вперед, скажу, что получилось что-то среднее)

Достоинства

1.	Как по мне, один из главных критериев оценивания военных фильмов – способны ли они передать или ужас, который испытывали как солдаты в бою, так и гражданские во время бомбардировок или столкновений с немцами; или храбрость тех, кто защищали родину. Эмоции – именно они дают понять, какой фильм качественный, а какой обыкновенная пустышка. Так вот, у «Собибора» в этом плане все хорошо. Лагерь в первые минуты знакомства не вызывает никакого ужаса. Просто местечко, в которое свозят евреев. С ними вежливо обращаются. Распределяют по профессиональной деятельности. И спустя пять минут следует совершенно отвратительная сцена с участием газовой камеры и множества трупов голых женщин. При этом это не единственная сцена-демонстрация жестокости нацистов. По ходу сюжета демонстрируются еще большие зверства, которые достигают своего апогея в сцене праздника. Боюсь представить, как реальные евреи переживали весь этот кошмар. Собибор – это настоящий ад на Земле, и Константин Хабенский смог это умело показать. Буквально в каждом кадре сквозит безысходность мучеников, оказавшихся в плену недолюдей. Фильм можно поругать за многое, но за атмосферность только хвалить.

2.	Хабенский как режиссер. Знаете, а талант к режиссуре есть. Помимо атмосферности, о которой говорилось выше, режиссер смог с помощью киноязыка в полной мере показать весь тот ужас, который пережили пленники «Собибора». Та же сцена праздника нацистов. Абсолютная жестокость, которая не знает границ. Для тех, кто не смотрел – немцы устроили скачки на тележках. А в эти тележки запрягли евреев. Если те валились и не могли больше встать, то пистолет тут же стрелял, и на место «лошадки» запрягался новый пленный. При этом я не всю сцену описал, там еще были действия, но они связаны с сюжетом, а потому их отпустим. Мало того, Хабенский в определенный момент вставляет музыкальную композицию, которая подчеркивает то безумие, что творится на экране. Мне это напомнило бал сатаны. Помимо режиссера, хороши актеры. Каждый смог убедительно сыграть узников лагерей, одни из которых уже не верят в хорошие времена и пытаются лишь выжить, а другие продумывают планы восстания. 

Один нюанс – сама история не дает раскрыться этим персонажам. И на этой ноте мы переходим пусть и к одному, но очень существенному недостатку. 

Недостаток

И режиссер постарался, и актеры хорошо играли, и с эмоциями все хорошо. Казалось бы, получился добротный фильм. А нет! «Собибор» хорош как выставка. Выставка, посвященная жизни заключенных концлагерей, зверствам нацистов и бескрайнему мужеству тех, кто смогли пережить это все и сбежать. Но вот как история – «Собибор» очень плох. Во-первых, из героев почти никто не раскрыт. У некоторых мы даже имени не запомним. Даже больше, я понял, кого играл Хабенский лишь после сеанса, когда начал читать статьи про этот лагерь. В фильме про него почти ничего не сказано, лишь обрывки, которые в цельного персонажа никак не складываются. И тут возникает проблема. Как сопереживать людям на экране, если ты почти ничего не знаешь про них? Да, актеры хороши. Но они не успевают раскрыть себя. Скажу прямо, из всех персонажей жалко было лишь еврея-ювелира, потерявшего жену, и мальчонку, у которого война отняла детство. А на других героев было почти плевать. Умер – ладно, не умер – и пусть. Во-вторых, много таких вещей, которых зрителю не объясняют, он должен или додумать, или принять к сведению. Как пример, девушка, которая умоляет героя Константина Хабенского перестать сопротивляться. Я понимаю, что для персонажа она очень важна, но мне решительно не понятно, кто она такая и откуда взялась. Или немецкий офицер, который выделяет персонажа Хабенского среди других и заставляет его, например, раскорчевать пень. Почему ему так не нравится данный персонаж, для чего он его так испытывает? Складывается ощущение, что зритель должен интуитивно все понять. Это на выставке можно сказать, что тот любил ее, но не любил того. И все. Ты показал, дал краткую справку, и твоя миссия окончена. Но кино так не работает. Нельзя просто ввести персонажа или определенное отношение к герою и на этом закончить. Надо объяснить или подвести ниточки к пониманию, а то получается один сплошной набор условностей. 

Итог

Первый блин комом – эта поговорка лучше всего подходит к дебюту Константина Хабенского. Хороша режиссура, хороши актеры, хороша атмосфера. Но плоха сама история. Я понимаю, что хотел показать режиссер. Но в данном фильме ему не хватило опыта. Но это не значит, что на режиссерской карьере этого актера надо ставить крест. Надо просто показать все плюсы и минусы и ждать новой картины. Я верю, что у Константина Хабенского еще все получится.

6 из 10