Фильм хороший, но расписывать плюсы не буду, лучше просто посмотреть. Отмечу два минуса огромных: слишком утрирован мир шоу-бизнеса. Или показан каким-то шаблонным, устаревшим, банальным. Будто там все так просто и люди поверхностные. 

И второе. Есть разные фигуры у людей, как у мужчин, так и у женщин. И если снимается кино, то, наверное, можно подобрать гардероб главной героине так, чтобы скрыть недостатки и подчеркнуть достоинства, а не наоборот? И не надо мне тут втирать про ее образ в фильме. Нет. Образ это одно, а вот конкретно вещи, которые совсем никак не подходят ей, это другое. Образ можно подчеркнуть не используя при этом одежду, которая уродует актрису.