Для своей первой режиссерской работы Константин Хабенский выбирает военную тему. 'Собибор' – история, основанная на реальных событиях, когда заключенные немецкого лагеря смерти совершают успешный побег. Один из участников, возглавивший это восстание, был военный Красной Армии Александр Печерский. 

Актер Константин Хабенский в этой кинокартине уходит на второй план, уступая место режиссеру Хабенскому. Довольно трудно сказать, кто главный действующий герой в картине, так как режиссер предпочел на первый план поставить повествование. Фильм рассказывает не столько о жизненной трагедии каждого персонажа картины, сколько о самом лагере,  вернее нескольких будней немецкого лагеря 'Собибор'.  Для меня, к сожалению, такой выбор режиссера показался неудачным по нескольким причинам.

Во-первых, в любой победе человеческого духа, в любом человеческом преодолении, все же должен быть герой и поступок, чтобы служить личным примером, чтобы зритель мог сопереживать и эмоционально проникнуться его историей.  Иначе происходит обезличивание боли и человеческой трагедии.  Трагедия народа – это трагедия в лицах. Несмотря на то, что лица режиссер нам открывает интересные, но истории их в фильме переданы довольно поверхностно.

Во-вторых, иногда складывается такое ощущение, что Константину Хабенскому было гораздо интереснее раскрыть характеры немецких военных в лагере смерти, чем сделать акцент на победе заключенных.  Так как некоторые сцены с немецкими военными обласканы режиссерской рукой. Надо признать, это довольно интересный ход – показать другую сторону лагеря смерти, так как редко можно увидеть хорошо раскрытые образы немецких военных в российских фильмах, чаще их показывают обезличено. Однако, насколько бы хорошо они не были показаны в фильме, по сюжету их поступки невозможно оправдать, поэтому и ощутить эмоциональную взаимосвязь с этими героями тоже невозможно.  

Эти два фактора в совокупности заставили меня эмоционально отстраненно смотреть картину, хотя жанр и тематика фильма изначально настраивает зрителя на то, что в нем будут сцены, выбивающие слезу и заставляющие сердце сжаться. Несмотря на то, что первый план режиссер отдал показу самого лагеря, в фильме запоминающиеся актерские работы. 

К сожалению, фильм не избежал постановочной драматургии, я бы даже сказала театральности, особенно в сцене празднования дня рождения немецкими офицерами. Хотелось крикнуть режиссеру 'Не верю!' В финале Константин Хабенский не избежал искушения воспользоваться современным трендом - использовать замедленную съемку для финальных кадров. Да, смотрится местами эффектно, но режиссеры излишне полюбили этот технический прием.

7 из 10