Перед зрителем безэмоционально перелистывают страницы советской истории - героической и неприглядной - разной. Эмоции предлагается испытывать собственные, а не получать готовые с экрана. 

Фильм о живых людях, которые жили так, как умели, как могли. 

Фильм о безысходности и о бессмысленного любого противостояния государственной машине: все равно перемелет не сейчас, так потом.

Фильм о надежде, любви, ненависти, вере, мести, обиде, отчаянии, разочаровании, предательстве, трусости. 

В картине нет хороших и плохих, добрых и злых - в нем все живые и настоящие, как есть. 

9 из 10