Многоуважаемый Константин Хабенский снял картину о концлагере «Собибор». О людях, угнетенных и истерзанных войной и фашистским режимом, коих насильно, под лживым предлогом лучшей жизни, поместили в это место. О людях, в которых, не смотря ни на что, теплится надежда и сила духа, и люди эти, хоть и сломлены и напуганы, все же находят в себе мужество, что бы дать отпор и сопротивляться.

Фильм получился довольно стандартным для своего жанра, практически целиком предсказуемым и очевидным. Но не смотря на это, смотрелся бодро и все же не позволил заскучать, благодаря тому, что снят он достаточно хорошо, местами, даже отлично.

Начну, пожалуй, с самого Хабенского. Он тут у нас почти «Человек-оркестр»; и режиссером выступил и приложил руку к сценарию и исполнил главную роль – Александра Печерского. Александр и был тем человеком, который смог поднять восстание в «лагере смерти», говорят, оно было единственным успешным за войну.

Оспаривать талант Константина ни в коем случае не стану, он выдающийся человек, не только как актер. Считаю его одним из лучших российских артистов кино. Вот и в этом фильме, Хабенский делает свое дело с толком. Но как режиссер, увы, он справился менее удачно, и картина вышла без особых достижений.

Повествование сумбурное, прокатывается снежным комом, становясь все увесистее и толще, оно набирает обороты и не даёт толком разжевать происходящее на экране. Зрителя лишь мельком вводят в курс дела, не обрисовывая сути. Имеется и беда с персонажами. Их не раскрывают, от этого они становятся шаблонными, и сопереживать им почти не удается. То же относится и к отрицательным персонажам, имея ввиду фашистских офицеров, они попросту карикатурные монстры и не вызывают к себе гнева. Таких в кино было предостаточно, что бы привыкнуть к данным образам зла.

Много вопросов и к самому Александру Печерскому. Его персонаж (да, я в курсе, что этот человек и остальные, жили и были реальными людьми, но в этом случае они персонажи художественного фильма, прописанные сценарием), как и прочие, мало раскрыт и его личная трагедия и предыстория остаются за кадром, лишь малая часть их, в основном намеки, попадают на экран. От чего его мотивы и действия так же покрываются шаблоном.

Не обошлась без изъянов и операторская работа. Временами, при движении камерой, картинка размывалась (хотя, вероятно, это от качества самого кинотеатра, не скажу наверняка), некоторые планы и кадры вызывали не самые хорошие ощущения, например, затянутый “слоу-мо” эффект. Но были и действительно отличные моменты. Мне лично, многое приглянулось, к примеру, финальный план, который многие сочтут длительным. Но это не так. Как раз он отлично выразил суть показанной истории (если вы ценители проникать в глубинные смыслы, то наверняка оцените это). Так же понравились многие ракурсы, взятые под правильным углом и освещением.

Композитор Кузьма Бодров сделал неплохую музыку, которая множество раз вписывалась в сцены, но бывало, перегибала палку или была не к месту.

Отмечу декорации и костюмы. Для фильма был отстроен с нуля тот самый лагерь, по чертежам нацистов и выглядел он натурально. В костюмах заметно ощущалась растрепанность и изношенность, и люди выглядели в них так, будто долгое время носили только одну и ту же одежду. Сама атмосфера лагеря, в совокупности с декорациями и костюмами, была довольно правдива. Но и тут не обошлось без огрехов. Именно быт лагерников и их занятость смотрелись бутафорно.

Подведу итог. Перед нами фильм совершенно обычный, но снятый прилично. Без особых приемов и сквозным повествованием, без углубления в сюжет и персонажей. Простая и доступная история, практически лишённая изысков, но с множеством, разбросанных по фильму, приятных глазу киномана вещей.

К сожалению, со своей основной работой фильм не справился. Вызывать чувства сострадания и сопереживания за узников, а так же чувств гнева и ненависти к чудовищным тюремщикам не получается. Не получается и поднять ощущение доблести и героизма, какие стараются демонстрировать заглавные герои фильма, под командованием Печерского. Увы, но фильм этого лишён.

Хочу добавить, что это всего лишь мое мнение, и оно не является абсолютным. Лично для вас, фильм может вызывать иное отношение к себе. По этому, в принципе, стоит ознакомиться, тем более, если уважаете Константина и его деятельность, к слову это его первый полнометражный фильм.

P.S. Для своего возрастного ограничения в 12+, фильм слишком жестокий. В нем присутствуют сцены насилия, не самые лёгкие для слабых духом. Не советую показывать детям.

7 из 10