Каждый год российский кинематограф одаривает зрителей шедеврами на 9 мая - иногда хорошими, иногда не очень. Май 2018 года не стал исключением: на экраны вышел режиссерский дебют Константина Хабенского 'Собибор' - история единственного успешного побега из нацисткого концлагеря.

Несмотря на то, что большинство современных российских фильмов вряд ли могут похвастать завышенными ожиданиями, эта картина рискнула стать исключением: исполнитель главной роли - своеобразный штамп качества. Уж кто-кто, а Хабенский в дряни если и снимается, то редко, случайно и по ошибке. Так может ли эта драма об ужасах Холокоста и Второй мировой войны стать символом возрождающегося из пепла российского кинопроизводства? Разберемся.

Плюсы:

- Детали. Речь о том, как определенные сцены фильма доносят до зрителя атмосферу или раскрывают отдельно взятых персонажей. В начале великолепно раскрывается чудовищный абсурд происходящего, когда люди искренне считают, что все будет в порядке. Сцены убийств с персонажами Месхи и Кожевниковой тоже достойны отдельного внимания - они становятся показателями их характеров и мыслей. Жест сбегающий заключенных в отношении коменданта в финале - браво. Детали - то, в чем фильм действительно хорош.

- Игра Месхи и Злобина. Оба сыграли очень достоверно, пожалуй, этим двум персонажам сопереживаешь больше всего. Ты видишь чудовищный страх, смешанный с готовностью прекратить этот кошмар наяву, ты веришь им. 

- Игра Кожевниковой и Ольшанской. Не скажу, что Мария бесподобна в этой роли, наверное, можно и лучше. Но она справилась и ожидания превзошла. Роль Ольшанской совсем небольшая, но именно она отвечает за олицетворение этого разрыва шаблона в отношение немцев. У обеих нет больших монологов или диалогов. Играть только лицом сложнее, но обе актрисы определенно выжали свой максимум.

Минусы картины:

- Непоследовательность происходящего. В повествовании то и дело отсутствует какая-либо причинно-следственная связь. Персонажи возникают из ниоткуда, их мотивация неясна: почему этот герой решил помочь, когда никто не хотел? Откуда взялся этот парень? Почему эта женщина ходит всегда аккуратная и выхолощенная, чем она там занимается? Много вопросов, а ответов ноль.

- Любовная линия. Точнее, ее полная бесполезность. Если целиком убрать ее из контекста, не изменится ровным счетом ничего. То ли она совершенно не проработана, то ли непонятным образом склеена.

- Игра Фелисе Янкелль. Если она пыталась изобразить отчаявшуюся женщину, для которой единственным якорем существования становится бог, то у нее абсолютно не получилось. Не верю, не сочувствую, не жалею.

- Абсолютизация зла и добра. И вот тут главное разочарование - Хабенский. От кого не ожидаешь, так от него. Нет, он все еще хороший актер, но почему-то играет человека, который не знает страха и усталости. Он бесстрашно смотрит в глаза коменданта, держит голову, эдакий супермен. А в качестве антипода выступают очумевшие от власти офицеры СС, которые хотят унижать и самоутверждаться. Шаблонный герой против шаблонных негодяев. И дело не в том, что нацисты должны вызывать жалость. Дело в банальном нежелании копнуть глубже, ведь клише - это проще и быстрее. Лишь однажды была по-настоящему хорошо показана принадлежность одного офицера к человеческому роду - во время прибытия поезда с трупами. Маловато.

В итоге, выходит что-то смотрибельное, но посредственное. Казалось бы, такой темой легко пробить на слезу, но драму не дожали. Казалось бы, из такой темы легко сделать героический фильм, и тут не смогли. Заключительная сцена хорошо разгоняется, повествование заставляет тебя набирать воздух в легкие. И вот когда пора бы уже громко завершить, ты остаешься с задержанным дыханием, потому что развязка происходить скомкано и быстро. 

Очевидно одно: это очередной сериал от Первого канала, из обрезков которого решили по-быстрому сварганить фильм и собрать денег в прокате. По всей видимости, именно в сериале будет раскрыта мотивация персонажей, именно в сериале возникнут недостающие сцены, именно в сериале станет понятно, хороший ли из Хабенского режиссер.

  5 из 10 