Андрей Кончаловский очень точно сказал об искусстве – его произведение не должно вызывать только вопросы и не давать никаких ответов. Речь шла о черном квадрате Малевича, но его слова применимы и к драме «Параллельные прямые пересекаются в бесконечности».  После финальных титров дико хочется разобраться, почему при отсутствии неоднозначных сюжетных поворотов и банальных проблемах героев, ты все равно оказываешься в замешательстве. А, если зритель спрашивает себя «О чём это было?», значит, для создателей есть плохие новости. 

К счастью, для картины это не приговор. Она притягивает и завораживает.  Кадры заставляют остро ощущать настроение главных героев - Егора (Егор Корешков) и Саши (Анна Цуканова-Котт). С первых минут и до конца просмотра не покидает чувство, что ты стоишь у пыльной питерской парадной на зябкой осенней улице. Холодные тона, их одежда всегда серая или черная, мокрый асфальт. Квартира Егора и, по совместительству, его студия для съемки тоже выглядит довольно мрачно, пусто. 

То, что внутри у героя что-то надломлено, понимаешь не сразу, ведь  стеклянные голубые глаза смотрят бездушно, на лице не проявляется абсолютно никаких эмоций. По ходу повествования вроде бы просто угрюмый фотограф начинает вызывать неприязнь и призрение своим бесчеловечным стремлением сделать удачный кадр сцены настоящих страданий. Тут нарисовывается проблема – персонаж Корешкова не раскрывается с развитием сюжетной линии. В момент кульминации – его встречи с Сашей в конце фильма, мы видим флешбэки в их детство, которые призваны объяснить мотивы поведения уже взрослого Егора, но этого не происходит. Есть одиночество, есть дружба двух подростков, есть страх в глазах предателя-Егора, который не защитил Сашу от одноклассников. Вот они сидят в той же комнате что и много лет спустя, маленькая Саша с обидой и злостью смотрит на друга и ждет оправдания, а он молчит все с тем же стеклянным взглядом. В сцене встречи двух друзей детства она так же молча ждёт ответа, а потом разрывает тишину криками: «Ну что ты молчишь?». После часового просмотра зрителю тоже неясно, почему он все время молчит. Даже если ребенком он не смог исправить ситуацию, почему сейчас не нашел слов?  Все это можно было бы объяснить сложным внутренним миром персонажа, детскими ранами, которые загрубели и породили равнодушие и жестокость. Но это проясняется, только посмотрев предысторию – короткометражку «На карандаш» режиссера «Параллельных прямых» Лики Алексеевой (кадры маленьких Егора и Саши взяты оттуда). Это выпускная работа Алексеевой, в которой она показывает намного больше, чем в полнометражном фильме, выросшем из неё. Взятая за основу лента о двух школьниках со сложным детством не дополняет фильм, как это должно было быть, а является будто выдернутым из повествования куском. Еще печальнее то, что после просмотра «На карандаш» герой Егора Корешкова все равно остается молчаливой загадкой, ведь мы так и не узнали, что он чувствует сейчас. 

Персонажу Анны Цукановой-Котт в фильме уделяется немного меньше внимания. С  тех пор как Саша случайно узнает в прохожем призрака своего прошлого и начинает следить за Егором, мы по очереди видим сцены из их жизни как «параллельные прямые». Если у него судьба сложилась не лучшим образом, но мы можем только догадываться почему, Саша прошла через уход отца из семьи, издевательства сверстников и, будучи уже взрослой, потеряла мать. Она работает в гинекологии и не хочет иметь детей. Возможно, её старые раны тоже не затянулись, внутри еще живет обиженная на мир девочка. По крайней мере, одна обида точно все еще стоит перед глазами. Все взаимодействие героев сконцентрировано в этой самой сцене, где она ждёт ответа, но так и не получает. Не выдержав молчания Егора, Саша впадает в истерику,  которая сменяется приливами нежности. Он отвечает на её ласку, но в итоге надежда на проявление чувств Егором теряется, герои возвращаются в прошлое. Саша просит её сфотографировать, Егору не хватает одного главного снимка для выставки и он ведёт её на крышу. На крышу они любили подниматься, когда дружили. Тут Егор снова предстает неуравновешенным и диким – пытается столкнуть девушку с крыши в погоне за «живым» кадром. Круг замкнулся.

Можно сказать, что весь сценарий пострадал из-за одного плохо прописанного героя. В случае, когда в центре сюжета двое, а вся мораль держится на изломанной психике одного из них, неплохо было бы показать зрителю, почему это произошло. Да, в жизни случается и предательство и неоправданная жестокость, эгоизм, любовь рядом с ненавистью, но все это случается по какой-то причине. С «Параллельными прямыми» получилось так, что ты смотришь добротную игру актеров, хорошую постановку кадра, монтаж, а по сути - стоишь у парадной на холоде. В дом тебя не пускают, ты можешь попытаться заглянуть в окна, только и всего.

5 из 10