Увидев название фильма «Собибор» и прочитав лозунг «Подвиг, который мы забыли», ожидаешь фильм о героях, фильма о том, как человек остается или становится человеком в нечеловеческих условиях. Хочется увидеть фильм о том, что такое героизм сам в себе.

Что важно «в фильмах о подвигах»? Мне кажется самое важное, показать героев, показать их так подробно, чтобы зритель видел его насквозь. Именно это на мой взгляд и не удалось сделать Хабенскому! 

В этом фильме создателям не удалось выдержать баланс между персонажами и событиями, между «добром и злом»! Перевес в сторону жестокости и расчеловечивания был настолько силён, что он закрывал собой всё, что было в этом фильме. В своём желании показать жестокость немцев Хабенский и Ко заигрывались до полнейшего абсурда, представляя немцев просто дураками! В условиях войны на уничтожение нет времени на игры и пляски, которые были в одном из ключевых моментов фильма!

Одновременно с этим при всей своей жестокости и бесчеловечности начальник лагеря почему-то каждый раз ловя на себе смелые и резкие взгляды Печерского, не прикончил его на месте!

Героизм главного героя это вообще самое непонятное для меня в этом фильме. Половину фильма этот человек унывает о прошлом и настоящем, живёт в своём внутреннем мире, который нам мало понятен, иногда несёт какую-то откровенную чушь своей, непонятно откуда появляющейся возлюбленной, а в итоге на побег его уговаривают сами евреи, а он лишь ими руководит! Странно не правда ли передан образ героя 'подвиг которого мы забыли'? Мне вообще показалось, что второстепенных персонажей в этом фильме прорисовали намного лучше, чем главного героя! Я не запомнил имён, но молодой парень ювелир, который в конце фильма бежит по полю хромая, а также сожжённый и застреленный еврей сошедший с ума, на мой взгляд показаны гораздо сильнее и понятнее, чем А. Печерский, его поступки и внутренний мир передать не удалось, история жизни получилась какой-то туманной, хотя к ней в фильме постоянно обращаются. 

Отдельным лейтмотивом для меня стала музыка, которая отлично создавала ту атмосферу, которая требовалась именно для этого фильма и его сцен! Хотя с учетом такого сценария, фильм держит в напряжении и 'омерзении' весь фильм, даже без музыки! Музыка скорее смягчала и расслабляла, но главное вписывалась идеально в нужный момент!

Отдельно хочу отметить технические огрехи, несколько раз очень сильно резала уши озвучка героев, например моменты диалогов Люки и Печерского сделаны очень плохо, не раз замечал не попадания в губы у героев и крайне плохо подобранный уровень громкости голоса для эпизода, герои говорят, шёпотом, а нам дают речь во весь голос!

Итого:

Я очень люблю актёра К. Хабенского, а вот режиссер пока не впечатлил!

5 из 10