Заголовок говорит сам за себя. Обойдёмся без излишних восторг и соплей к тематике — [лагеря смерти нацистов], тут по большей части способна заинтересовать отнюдь не эта сторона фильма, хоть и сам сеттинг не шибко распространён в российских кругах кинематографа. Обособленный одиночеством на поприще отечественного кинца  «Список Шиндлера» тянет весь жанр, к которому он принадлежит. И вот, с конвейера сходит новый продукт — очередная документальная драма, что б вместе тащить так сказать. И тащат, на удивление неплохо, потому я и буду часто сталкивать лбами эти две картины. Хотя общий настрой психологического и нравственного посыла одного фильма кардинально отличается от второго.

Главный герой фильма — Александр Печерский, которого играет Константин Хабенский, и он же свой личный режиссер. Этим, и первым, что меня изначально и зацепило в данном проекте, знаменитый актёр в двойном амплуа — это естественно любопытно. И мои опасения по части режиссуры почти все опроверглись, он неплохо поставил логические и сценарные завязки сюжета в фильме т.е. дыр в повествовании «правды» должно не быть. Определённо режиссура не идеал, местами он вводит достаточно глупые условности, чьё присутствие в фильме данного жанра недопустимо, дабы разрушит все эмоции и здравый смысл. Ну например — почему двери в барак, куда загоняли заключённых на ночь, не запирают??? Это ж ключевой фактор безопасности от возможного побега в ночное время. Возможно СС понадеялась на гарнизон лагеря или на пулемёт Mg42 в дозорной башне, однако и то и другое оказалось тупым и косым до крайней степени, как сибирский валенок. Да так, что в конце фильма при побеге всех узников через главные ворота, они были под боковым огнём Mg, казалось бы, пулемёт с темпом стрельбы в 3000 выстрелов в минуту должен был вырезать как минимум половину часть восставших. 

Константин решает ограничится десятком павших из 300 с лишним, это ли комедия? Но нет, фильм - военная драма, потому обязана быть любовь. Просто так, без всякого на то основания и начальных сюжетных предпосылок, необходима любовная линия с Хабенским. И он её, от самого же себя и получает — невнятное бормотание обоих под лирическую музыку трагедии. Казалось бы, любовь узников лагеря смерти, страждущих свободы морали и человечности, такая была заготовка многообещающая, в итоге раскрытию их отношений из общего хронометража не посвящают ничего, то есть абсолютно ноль из ожидаемого. Почему он ей стал симпатичен, каковы были зачатки их взаимопонимания, почему она в принципе его любит. Кто такой Александр Печерский? Как он попал в лагерь? В фильме отсутствует экспозиция, экспонирующая внимание зрителя на лагерной части биографии красного командира, показано лишь то, что существовал заключённый-еврей, который примкнул к подпольщикам и организовал побег. И из сценария это всё, включая пару ды. Да, были реконструированы некоторые аспекты в угоду зрелищности, но по сюжету, в целом всё не так плохо.

Помните, я говорил что сравню «Шиндлера» с этим фильмом. В первом есть яркая антинацистская идеология, отнесённая в отдельную сюжетную ветвь, периодически вскрывающую покрова между делом, чего у «Собибора» критически мало. Одна две сцены с выведением философии происходящего и насущного, вот и всё в этой номинации. А вот чего у «Собибора» в избытке, но в меру у «Шиндлера», так это жестокости и визуальное описания эсэсовский злодеяний, в случае с первым запредельной жестокости. Я не думал, что Хабенский покажет расчленёнку там, где априори не должно по возрастным нормам. В «Собиборе» конечно есть идея ужасов того времени, но показана она через крайнюю жестокость бунтовщиков, что в сравнении с первым подчёркивает непрофессионализм и топорный подход к столь тонкой теме. Что бы это не выглядело в постной и пресловутой форме.

Что могу сказать, подводя к заключению. Фильм, пусть это прозвучит чёрство, но фильм у меня не вызвал никаких тех эмоций, на которых изначально был направлен и рассчитан, кроме отвращения. И нет, фильм совсем не плохой, неплохая актерская игра, включая самого Хабенского, спецэффекты на стабильном хорошем уровне [местами в край аутентичные звуки и графика], но с этим наше кино проблем обычно не имеет. Главная загвоздка для нас, зрителей не поразительна в такой жанровой среде — пустая и пресная любовная линия и невнятно отражённая идея. Мне не переглянулся.

7 из 10