Спустя год после премьеры фильма я все-таки его решила посмотреть. Шла я к этому моменту очень долго, поскольку боялась увидеть тот неприкрытый ужас, который люди испытывали в концлагерях, на экране, так как все СМИ трубили, что картина слишком реалистична, но, как оказалось, это опять хорошие рекламные ходы. Давайте обо всем поподробнее.

Во-первых, кинолента не показывает очень тяжелых и ожесточенных сцен по отношению к заключенным концлагеря: есть  только несколько моментов, где реально хочется плакать, от боли за главных героев – в остальных моментах нет никакого нерва, ни напряжения.

Во-вторых, Собибор  можно назвать немым фильмом, поскольку герои в ней практически не разговаривают, даже не обмениваются взглядами, из-за чего в некоторых моментах развитие сюжетной линии не понятно. Когда герой Хабенского начинает рассуждать, то его высказывание похоже на мямление, где ни разобрать ни единого слова и ни единой фразы.

В-третьих, нет единого развития сюжета: картина больше похожа на отснятые сцены, которые в постпродакшене склеили воедино без какой-либо логики, просто нарезка кадров, меняющихся через определенный период времени.

В-четвертых, помимо того, что в ленте все герои практически молчат, так некоторые из них просто не нужные. Например, героиня Марии Кожевниковой весь фильм с одним и тем же выражением лица стоит и молчит – монотонная статуя; не понятно, зачем вводить ее персонажа, если она не несет никакой смысловой нагрузки.

В конце, хотелось бы сказать, что фильм получился очень скомканным. После его просмотра я ощутила только разочарование, поскольку не могла  из-за неправильного построения сюжетной линии понять персонажей, а, вследствие, сочувствовать им и сопереживать. Также, на мой взгляд, было показано очень мало сцен реального отношения немцев к заключенным лагеря. Поэтому советую вам не тратить свое время на просмотр данной картины, и выбрать другую.

5 из 10