Есть в фильме 'Собибор' моменты, которые порадовали:

1. Наконец-то рассказали о подвиге Печерского и лагере Собибор, которые не были известны большинству людей. 

2. Последние сорок минут фильма получились остросюжетными. Было интересно наблюдать, как пленники уничтожают нацистов и, собственно, сбегают. 

Теперь о том, что не произвело хорошего впечатления:

1. Некоторые герои в угоду художественному замыслу показаны тупыми. Так, чтобы лишний раз продемонстрировать акт жестокости, один пленник подбегает к пьяному немцу, по которому видно, что тот готов убить любого в этот момент, и начинает требовать ответа, спрашивать, куда подевали его супругу. Нетрудно догадаться, чем закончилось это любопытство. Какой-то бред. 

2. Приезжают евреи в лагерь с улыбочкой (хоть и не все). Будто бы в санаторий прибыли, как минимум. Будто бы не видно по внешнему виду заключённых, какая тут жизнь и что их ждёт. 

3. Не раскрыты моменты того, как Печерский стал лидером. Акцент в фильме на жестокости нацистов. 

4. Немцы тоже показаны карикатурно (!) туповатыми, от чего их зверства не очень-то трогают. Например, Френцель даёт приказ пленнику, а потом начинает орать, повторяя одну и ту же фразу, как попугай, при этом рассказывая о своей душевной травме. Это так пытались раскрыть персонажа? Да ну. 

А другой примеряет фуражку, позируя перед зеркалом, репетируя приветствия фюреру. Третий помешан на парижской моде, прям какой-то 'Модный приговор'. Вот, о чём думали нацисты в этом киношном лагере, оказывается. Так ли сложно было сбежать героям? Ответ очевиден.

5. Снято нудно. Исключение составили последние сорок минут.

6. Образ главного героя не создан, по сути. Хабенский играл ту же роль, что играет чаще всего. Привычное амплуа. 

Вообще, не хотелось бы обесценивать труд Хабенского, и его добрый посыл, который ясен и понятен: нацизм — зло; советские люди героично сражались и выиграли ВМ. Но ему не хватило профессионализма сделать 'Собибор' мощным военным фильмом. Нет филигранной тонкости героев, поступков, жестокость слишком нарочита. Наверное, режиссёрское ремесло — не его. Есть более сильные и эмоциональные картины о войне, снятые в последние годы. 

4 из 10