Российское кино часто затрагивает основанные на реальности события, ограничиваясь, как правило, нашей отечественной историей. В «Собиборе» же, дебюте Константина Хабенского, речь идёт, без шуток, о событии международной важности. Довольно необычная основа для дебютного фильма вспоминает событие, которое забыть нельзя – один из немногих успешных побегов из лагеря смерти. И если другая проникновенная история, где концлагерь был основным местом действия, была и без кинематографа достаточно известной, а уж после творения Спилберга была увековечена в веках, то неплохо бы рассказать или напомнить и отечественным зрителям о подвиге Александра Печерского. Увы, русского шедевра уровня «Списка», на мой взгляд, не получилось, так как «Собибор», по моему мнению, полон кинопроблем: от немного унылого повествования, похожего на лекцию для школьников и слабо связанного с рождением у зрителя каких-либо симпатий, до отхода от основного потребителя  (русского зрителя) и ориентации на какого-то безликого среднестатистического 'мирового' зрителя. Последние, в свою очередь, рискуют не понять важность этой истории.

Хотя тема концлагеря часто эксплуатируется в военных фильмах, воплотить её можно по-разному. В то же время, я бы сказал, что в «Собиборе» представлен один из самых запоминающихся концентрационных лагерей в кино. Лагерь в фильме – организм, единственная возможность которого нормально функционировать заключается в пожирании своих заключенных. Неизвестно, было ли это добавлено ради шок-эффекта, но от демонстрации того, что происходит с людьми, хочется кричать. Конечно, можно много спорить о качестве и необходимости подобных сцен (в конце концов, можно же было положиться на фантазию и тем самым усилить эмоциональный эффект), но бесспорно «Собибор» приковывает внимание.

Некоторые сцены убийств в «Собиборе» выполнены таким образом, что Квентин Тарантино со своими «Бесславными ублюдками» улыбнулся бы акульей улыбкой. Вновь творится месть и объектом возмездия становятся вчерашние жестокие палачи. Картина очень натуралистична, на самом деле, однако насилие тут, как мне показалось, вне контекста. Иными словами, убийства нацистов не приносят радостного очищения ни героям, ни зрителям, ну, потому что одни антагонисты безумны и не ведают, что творят, а другие – слишком одномерные и скучные, чтобы испытать катарсис от отправки их на тот свет. Поступки героев не всегда оживляют сюжет и не могут играть на напряженность. Хотя, конечно, реализм сказался на серьезности темы и в этом определенно плюс, если бы не откровенная отсебятина. С садизмом переборщили и нагромождение выходок типично киношных нацистов в эпизоде празднования дня рождения коменданта воспринимается скорее негативно.

Во многом «Собибор» отличается от типичных военных фильмов, например, сценарий практически игнорирует четкие романтические темы. Они добавлены словно 'для галочки'. В лагерях, наверняка, была любовь, но эта ветвь истории не обогащает основного подтекста сюжета. 

Следует отметить, что характер «Собибора» и, похоже, мрачные мысли, витающие в голове после заключительной сцены, вызваны неплохими специальными эффектами. Технически «Собибор» выполнен на высоком уровне. Визуальный слой добавляет изюминке мрачной истории: всё изобилует серыми цветами, усилия пессимистичное повествование. 

В касте же, на мой взгляд, есть и преимущество, и недостаток. Уже в первых сценах видно, что актеры слишком хороши. Честно говоря, ну никто, на мой взгляд, не похож на «страдающего еврея». Даже Хабенский остается Хабенским, а не перевоплощается в Печерского. Кристофер Ламберт, чью актерскую игру многие хвалят, представлен этаким «бондовским злодеем». Прогуливаясь по лагерю, словно привидение, и бросая пустые взгляды на обреченных, актер производит сильный эффект… и ломает реализм представленного мира. Что касается остальных персонажей и актеров, то если решение не выделять фигуры нацистов ещё можно понять, то жертвы концлагеря также слабо человечны. Зачастую они исчезают после пары строк в диалогах.

Во всяком случае, может быть, во время черной плашки с текстом о судьбе участников исторических событий, было бы нелишним напомнить о судьбе настоящего Печерского, раз о нём фильм повествует. В конце концов, если верить информации из официальной биографии, настоящий Печерский явно был человеком, застрявшим между двумя системами и двумя антисемитскими кампаниями. Возможно, что этот героический человек умер, чувствуя себя беспомощным и разочарованным, оказавшись заложником собственного подвига, ведь очерк «Восстание в Собиборе» был запрещен советской цензурой, власти не распространялись насчет его героического поступка, и, если говорить о киномире, даже запретили посетить премьеру «Побега из Собибора» в 1987 г. Иначе говоря, Александр Аронович застал мир, где есть всего одна версия правды. Можно ли сказать, что 'Собибор' 2018 года следует ей?

6 из 10