Весна подарила нам режиссёрские дебюты двух самых востребованных актёров России. Самый 'заметный' актёр в возрастном сегменте '30 +' - Данила Козловский дебютировал в апреле с лёгкой на подъём картиной про футболиста, который смог. А другой не менее, а скорее всего даже более 'громкий' актёр - Константин Хабенский (сегмент '40+') для своего дебюта взял сюжет заметно тяжелее по своей сути: подлинную историю побега евреев под предводительством русского офицера из концлагеря Собибор. Для полного режиссёрско-дебютного боекомплекта не хватает только фильма от лучшего '20+' актера Саши Петрова. 

Перед тем, как я перейду непосредственно к ретранслированию своих собственных ощущений после просмотра Собибора, должен сказать вам, что я также как и любой другой адекватный человек прихожу в ужас, сталкиваясь со свидетельствами насилия, расовой дискриминации и геноцида. Когда слышу, вижу и читаю все эти истории из концлагерей, мне становится мерзко и стыдно перед людьми за людей, как я уверен и каждому из вас. 

Мы все понимаем, что фашизм за период своего расцвета успел сотворить множество бесчеловечных вещей, о которых несомненно стоит говорить и как можно громче, дабы новое поколение, идущее нам на смену понимало, что нет ничего хуже войны и любой другой формы вражды между людьми. Именно за то, что об истории этого героического подвига всё-таки узнали широкие массы и хочется сказать большое спасибо всем, кто работал над этим фильмом. Но подлинная история и непосредственно сам фильм по ней снятый - это всё-таки разные предметы для разговора. И я хочу поговорить именно про фильм и его художественную ценность.

Ну, а теперь по существу...

За первые 30 минут вы увидите три отличных друг от друга убийства евреев. Перво наперво в газовой камере без лишних вопросов уничтожат солидную группу голых, слабых и беззащитных девушек. Затем нам продемонстрируют попытку побега группы смельчаков, часть из которых подорвётся на минах. После за попытку побега расстреляют выстрелом в голову каждого десятого еврея из всего состава заключённых концлагеря. И это только за первые полчаса. А дальше будет плюс минус тоже самое. Убийства и полные надменности, физические и моральные издевательства от немчуры. Весь фильм. 

А теперь я задам вам вопрос: станет ли вам неприятно, если я скажу, что известный всем насильник Чикатило изнасиловал 53! человека (и это лишь число официально доказанных изнасилований) из которых 35 человек были ни в чём неповинными мальчиками и девочками в возрасте от 7 до 17 лет? Неприятно? Мерзко? Противно? Наверняка. Есть ли в том, что вы сейчас испытываете неприятную эмоцию - моя заслуга? Конечно же, нет. Я всего лишь сообщил вам информацию, которую любой по трём кликам может почерпнуть из сети интернет. Также и с 'Собибором' Хабенского.

Фильм носит характер пересказа. Банального, скучного, с насилием 'в лоб', которое из-за такого примитивного подхода практически не задевает зрительские душевные фибры. 

Понимаете, недостаточно просто убивать людей. Недостаточно.

Беспросветно тупые и мерзкие немцы как хотят издеваются над людьми. Кажется, мы это где-то уже видели, лет так 30-50 назад...

Проблема в том, что внутри фабульной истории про побег нет никакой человеческой истории, конфликта персонажей, в общем, деталей. Нет, попытки придать фильму объём предпринимаются, но настолько топорные, что о них и говорить не приходится. 

И колыхнулось во мне что-то лишь на финальных титрах, когда на экране под грустную музыку появилась информация о количестве спасшихся и о том, что случилось позднее с главными действующими лицами.

Вот есть фильм - 'Мальчик в полосатой пижаме'. Он будет тебя ласково и нежно гладить на протяжении 2/3 всего действа. А в последней трети он тебя ПРОСТО РАЗОРВЁТ В КЛОЧЬЯ КАК МЕДВЕДЬ ГРИЗЛИ В ЛЕСАХ ШТАТА АЛАБАМА, да так, что ты потом будешь отходить ещё несколько дней.

Есть 'Пианист', которого, если бы моё мнение было кому-то интересно, я бы включил в список величайших фильмов 21 века. Духоподъёмная история о Человеке, его сущности, мотивациях и размерах внутренних резервов, которая заставит тебя после просмотра любить жизнь в стократ ярее.

Есть, в конце концов, 'Побег из Шоушенка', который совершенно точно входит в топ 5 моих любимых фильмов. История человека, который на протяжении многих лет терпел кучи дерьма, лившихся на него отовсюду. И мало того, что он всё вытерпел и остался несломленным, он сохранил внутри себя здорового Человека. Он показал всем нам, что же означает это непонятное словосочетание - 'сила духа'.

Наверняка, невероятен фундаментально-монументальный - 'Список Шиндлера', до которого я, в виду его трёхчасовой длительности так и не добрался.

Это несомненные шедевры. Фильмы, вбирающие в себя множество подтем и красок, в которых есть не просто какие-то неизвестные нам умирающие евреи (которым мы по задумке автора должны априори сопереживать), а именно что - люди. В процессе просмотра мы их узнаем. Они становятся нам интересны. И мы начинаем  за них беспокоится. Это именно так и работает. 

И мнение моё после просмотра таково: зачем смотреть скудный в своих художественных и драматургических проявлениях 'Собибор', который просто ставит нас перед фактом, если можно пересмотреть кино намного более качественное и животрепещущее? 

Мы всё помним. Спасибо.