Хорош ли фильм о войне, если на слезу, одну-единственную, пробивает почти в конце? И если тошнота щекочет горло не от ужаса и жалости к убиваемым, а от омерзения к униженным и покорённым – евреи, убегая по трупам своих товарищей, чувствуют себя обязанными снять шапку перед начальником лагеря смерти?

Мягко говоря, фильм снят с неуважением к трусам-евреям. Но и русские показаны неоднозначно. Герой Хабенского быстро едет, да долго запрягал – и это немного раздражает. Полфильма его уговаривают, уговаривают, уговаривают, а потом – р-р-раз,  он за секунду всё продумал, и реализацией плана занимаются другие, не удовлетворённые  мыслью: «Ты уже отомстил тем, что хотя бы выжил». Да, история Шломо призвана привлечь наше внимание к  тому факту, что евреи очень невоинственный народ и не могут себя защитить,  но на самом деле факты говорят - более полумиллиона советских евреев воевали в армии, подполье и партизанских отрядах. Вот второй момент принижения еврейского народа. В фильме же всё это показано, как будто русские «научили еврея убивать». 

Да и вообще наше внимание всячески привлекается к роли отцов, роли воспитания в жизни детей. (Даже может закрасться такая мысль – склонность к жестокости и насилию зародились в маленьком Адольфе по недосмотру его родителей или, наоборот, по причине чрезмерного к нему внимания. Но исследователи считают, что несмотря на его многочисленные недостатки отца Гитлера, Алоиса, попытки изобразить его жестоким тираном и объяснить характер Адольфа Гитлера тяжёлым детством и жестокостью отца являются неправильными).

Натуралистические сцены отсутствуют, упор сделан на эстетичность и на то, что чтобы фильм подходил под невысокий возрастной ценз - для семейного просмотра и привития патриотизма молодому поколению. Красиво причёсанные, аккуратно одетые  женщины -  алло, вы верите, так и было? Да и в целом любовная линия плоская, не кусает ни вот столечки. 

Подбор актёров хорош. Хотя бы Кристофер Ламберт, ура,  со своими якобы подведёнными глазами добавлял нотку сюрреалистического кошмара – заметим, крайне необходимого. Хоть какой-то налёт потустороннего зла. Остальные нацисты выведены до неправдоподобия клоунски.

Все фильмы сравниваю со «Списком Шиндлера», с «Иди и смотри», с 'А зори здесь тихие...', посмотренными в детстве. Объективно ли они лучшие фильмы о войне, хотелось бы мне знать. 

3 из 5