Суровое и жёсткое кино от известного режиссера Павла Чухрая, который не радовал нас своими работами практически десять лет. И вот появился фильм! Его ждали все, о нем говорили многие, но после просмотра мне, как зрителю, стало плохо и неловко от того, что я русский. Некоторые скажут, что это полностью антирусское кино и оставляет после себя грустный осадок, но я надеюсь, что режиссер хотел рассказать о другом, что мучает каждого из нас и заставляет жить изо дня в день, просыпаясь по утрам. Мучительная и многострадальная любовь, от которой ужасно больно, но еще больней существовать без нее, потому что она часть каждого из нас и невозможно ненавидеть, не позная чувство любви, невозможно осуждать, не попробовав ее на вкус. Холодное танго, это безудержная страсть двух заблудших душ, которые потерялись на войне средь безликих, но нашли друг друга, вцепившись зубами в измученную плоть. Холодное, потому что времена такие, а танго - это просто жизнь. 

Но, к моему сожалению, не только от сюжета исходил неприятный холод, но и сама постановка в целом получилась довольно прохладной и чёрствой. В каждой сцене была некая сила, которая вызывала недоумение, злобу, жалость и в какой-то момент даже ненависть. Лично я в фильме не почувствовал теплоты и душевной радости, лишь одиночество и пустота окружали мена на протяжении всего фильма. Боль отчаяния и невыносимое желание орать, как дикий зверь - вот, что исходило от персонажей, от которых захватывало дух и заставляло трепетать некрепкое зрительское сердечко. 

По сюжету литовский еврей в детстве во времена войны попал под прессинг фашистского ига. Мальчик лишился своей семьи, но нашел приют в чужой. Он жил в подсобке и подъедал остатки, познакомился с дочерью хозяина и вскоре начал испытывать к девочке симпатию, как вдруг однажды случилось страшное. Долгое время спустя повзрослевший мальчик вернулся домой в лице серьезного мужчины. Советская власть к тому времени уже во всю запустила процесс великого переселения, когда местных перегоняли в Сибирь и в другие дальние места. Взрослый еврей случайно встречает знакомую девушку и понимает, что это та самая, в которую он был влюблен однажды. Только от былой легкости и детской наивности не осталось и следа. Абсолютно разные, чужие и ненавистные сами себе молодые люди врываются в судьбы друг друга и переворачивают свои жизни наизнанку во имя безудержной страсти и потерянной любви.

После просмотра я долго не решался собрать все мысли воедино, потому что такое кино способно растоптать, унизить и в то же время приподнять, чтобы снова ткнуть лицом в грязевую жижу советской истории. Я не стану критиковать послевоенное время в прибалтийских странах и жесткое отношение советской власти к местному населению. Я не в праве говорить плохо или защищать. Что было, то было и это осталось в далекой истории страшного времени, о котором хочется забыть и в то же время нужно помнить. Но в фильме режиссер выбрал антисоветскую сторону и показал русского солдата мерзким и грязным пьяницей с оружием в руках. Мы не увидим в глазах литовцев долгожданного спасителя от немецких захватчиков. Нам показывают именно советских захватчиков и их агрессию по отношению ко всем и ко всему. Честно признаюсь, мне история совершенно не понравилась. Она скучна, трагична и бессмысленна, но благодаря главным героям я не смог оторвать свой взгляд от экрана. Несравненная и совершенно неузнаваемая Юлия Пересильд по-настоящему удивила и поразила меня. Чуть слабее себя показал Ринат Мухаметов, но он создавал необходимую балансировку, благодаря которой яркость Юлии была немного сглажена. 

Что касается постановки, то тут одно сплошное разочарование. Технически слабая и невнятная сериальная постановка, которая совсем не тянула на полнометражную версию. Сложилось ощущение, что я посмотрел простой дешевый сериал на ТВ, но не дорогущий полнометражный исторический фильм. Лично я не увидел сотни миллионов в кадре, а лишь только пару десяток массовки и заезженные планы исторического городка с очень простой операторской работой. А про монтаж, звук и особенно музыку я вообще ничего не буду говорить.  

В общем, не знаю как вы, но я разочарован фильмом, но восхищен актерской работой. Лишь только поэтому могу рекомендовать его посмотреть. 

Приятного просмотра. 

5 из 10