Женщины и война — это очень тяжёлое бремя для матерей, дочек, жён. Боже мой, как же тяжело женщинам во время оккупации, особенно молодым и красивым. В мирное время слово «женщина» означает гордость, честь, порядочность, прикосновение ангела, но во время войны женщин первых ломают, опускают в грязь, заставляют унижаться. Главная героиня Лайма в детстве испытала «позор» от немецкого офицера.

Лайма познав харизматичных, брутальных мужчин перегорает. Лайма, очень рано повзрослев, убивает в себе частичку женской гордости. Лайма мечтает, где-то далеко в своей душе, о простом женском счастье. Фильм называется «Холодное танго», так и главная героиня надевает на себя холодную маску стервы-певички из ресторана. Только однажды из неё вырывается отчаявшаяся и загнанная женщина.

Лайма — это одинокая, молодая женщина, которая сама ищет выход из трудной ситуации.  Литовские националисты ведут партизанскую войну. По фильму в этой войне никому не сочувствуешь жалко (при этом сердце сильно сжимается) только женщин, матерей, дочек и жён, и неважно чью сторону они приняли. Война — это скрещение разных политических систем, и как же тяжело смотреть на женщин, которые ломаются из-за столкновения разных армий и политической пропаганды.

Дети наше будущее. Как же хорошо видеть плод любви Лаймы и Макса  - девочку Лилю. Фильм очень шикарный (в стиле Чухраевского фильма «Водитель для Веры»(2004)). Одним словом, пусть у детей будет детство и неважно какой они национальности. И ещё один плюс этого фильма — любовь вечна!!! Любовь не признаёт национальности, и она стремится только к красоте. Лайма говорит Максу: «Это не ты выбрал меня, а я тебя».

Этот фильм следует посмотреть тем, кому нравятся работы режиссёра Павла Чухрая «Вор» (1997) и «Водитель для Веры» (2004).

9 из 10