Фильм получился довольно интересный, но чересчур затянутый в отдельных сценах. 

Очень много выразительно художественных средств: замедленные и нестандартные кадры, звуки и т.д. - в ряде случаев вызывают восторг, а в ряде некоторое недопонимание или 'недораскрытие' ситуаций.

Вообще говоря, по фильму прослеживается нарастающая динамика и напряжение к кульминационному моменту осуществления побега. Однако в ряде мест она как бы проседает. Может быть автор заставляет задуматься. Я же полагаю, что это лишнее. Больше динамики и меньше затянутости, больше решимости и меньше двусмысленности, тогда было бы определенно лучше. 

Также неплохо было бы подработать образы некоторых героев, сделав их ярче. К примеру, начальник лагеря. Кто он? Деспот, сумасшедший или уставший человек? Он же тот, кого боятся даже свои подчиненные. Так это должно подчеркиваться не только звуками, паузами, но и его действиями. 

Да и главный герой, стоящий на перепутье чувств. Что выбрать? И тут он решается, но как бы недостает героизма. Да и фраза про то, что им движет. И странный немного нелепый ответ про Сталина. 

Однако надо отметить жесткий реализм событий: ту суровую правду, жестокость, 'зверства' и нелепость фашистского режима, сломленные жизни и судьбы, но при этом маленький огонек надежды. 

Хотя я считаю, было бы неплохо, если был бы введен хотя бы один положительный (пускай даже просто неотрицательный) персонаж среди немцев.