Питер Поттер или Джуниор приезжает на Дикий Запад, чтобы получить наследство от почившего недавно папани. Но приехав он получает пустой сундук и кучу долгов. А в окрестностях орудует банда Факела, на которую охотится федеральный агент Рой Бартон. Ну а сам Джуниор очень заинтересовался местной певичкой Майк и её соблазнительным телом.

Типа сиквел довольно неплохого и успешного в прокате комедийного вестерна 1948 г. 'Бледнолицый'. Сюда перетек и основной ударный дуэт оригинала в лице Боба Хоупа и Джейн Рассел. Хоуп привычно комикует в своём стиле, а Рассел добавляет сексуальности. Также в роли федерального агента выступает Рой Роджерс, один из самых популярных голливудских актёров рубежа 40-50-х (после этого фильма он, кстати, почти перестал сниматься), выступавший в десятках вестернов и сериалах в амплуа 'поющего ковбоя'. Здесь он в типичном для себя образе благородного героя вместе с неизменным партнёром - дрессированной лошадью по кличке Триггер (с её участием есть пара забавных сцен). Присутствуют камео Бинга Кросби и режиссёра Сесиля Де Милля.

По уровню картина уступает оригиналу. Юмор тут зачастую чересчур мультяшный и гиперболизированный. Сюжет распадается на отдельные мизансцены и скетчи и цельностью не отличается. По сути лишь дуэт Хоупа и Рассел вытягивает картину.

Довольно средний комедийный вестерн, местами забавный, но не более того. Как и оригинал он был номинирован на 'Оскар' за лучшую песню, но в этот раз награду не получил (хотя, по-моему 'Am I in Love' как раз получше 'Buttons and Bows' из первой части).

6 из 10