Многим поклонникам кино имя английского режиссёра и сценариста Ричарда Элсона ничего не скажет, хотя он имел возможность получить заветный 'Оскар', когда в 1993-ем году его номинировали в категории 'Лучший короткометражный документальный фильм' (лента 'Цвета моего отца: Портрет Сэма Боренштейна', но в официальной фильмографии Элсона она пропущена - или нестыковка или ошибка). Так или иначе, у этого кинематографиста праздничная мелодрама семейного типа 'Рождественская звезда' стала первым полнометражным фильмом. Таким же дебютантом (или дебютанткой, не знаю точно) оказался и сценарист '...звезды' Майре Кэмпбелл. И вот спрашивается с какой же стати смотреть этот фильм, если он вышел в 2015-ом году, но до сих пор на КП не собрал нужного количества голосов для среднего балла, да и на IMDb количество проголосовавших не достигает и отметки в 300 человек? Ответ прост: иногда хочется чего-то хорошего и доброго.

Сюжет 'Рождественской звезды' разворачивается вокруг милой и обаятельной девочки Ноэль О'Хэнлон, которая родилась ровно в канун праздника и чудесным образом была наделена волшебным даром любые скандалы и ссоры немедленно заканчивать и превращать ссорящихся в лучших друзей. Живёт Ноэль со своими родителями Мэри и Джо в небольшом городке, который существует за счёт того, что продают специальные рождественские шары, которые созданы с целью заменить традиционные носки, куда вкладываются подарки для малышей, верящих, что это делает Санта Клаус. Но спрос на шары начал резко падать и в это время появляется хваткий делец Пэт МакКеррод, некогда живший в городке Ноэль, со своим сыном. МакКеррод хочет выкупить землю у местного населения, рассказывая, что тут будут созданы условия, чтобы в городок пришли деньги. В этот его план поверил крупный финансовый деятель мистер Шеперд. Но на самом деле алчный и наглый МакКеррод преследует собственные хитрые цели.

Вот такая вот закрутка сюжета, который своей простотой может показаться привлекательным, ведь особой интеллектуальной деятельности фильмы в канун Рождества по традиции не требуют. Однако само качество фильма оказалось весьма и весьма плачевным. С первого же взгляда бросается, что 'Рождественская звезда' испытывала большие финансовые трудности, то есть нехватку бюджета, отчего с технической точки зрения картина смотрится наивно и пресно. Даже фэнтези-вкладка, когда Ноэль пользуется своим даром, настолько дёшево смотрится, что, увы, дальнейший просмотр фильма удручает. Очень плохую работу сделали операторы ленты Ричард Белл и Йен Фокс. И лишь местами выручает музыкальное сопровождение от Мариты МакБрайд и Орлы О’Рурк, но назвать эту музыку какой-то запоминающейся нельзя, она лишь хорошо гармонирует с фабулой 'Рождественской звезды', имеющей обязательный компонент для подобных фильмов настроить зрителя на лёгкий и трогательный лад.

Не стоит обращать особого внимания на то, что в актёрском составе есть известные имена Пирса Броснана и Лиама Нисона: с Броснаном все сцены легко можно было снять за один-единственный день (не удивлюсь, что так и было), а с Нисоном работа, возможно, растянулась чуть больше, потому что он кроме одной сцены со своим появлением ещё и занимался озвучкой текста за кадром. Мелькнёт, кстати, в камео Кайли Миноуг - она вроде как одним звонком заставила жителей городка, так сказать, расправить крылья. Сыгравшая Ноэль юная Эрин Галвэй-Кендрик девочка, безусловно, красивая, но 'Рождественская звезда' явно не тот фильм, где она может показать себя во всех красках. Неплохую, но всё же довольно плоскую и стандартную роль сыграл Роб Джеймс-Колльер (старший МакКеррод). Типичными ролями отметились и Брона Во с Ричардом Клементсом (родители Ноэль). И есть ещё в фильме парнишка-калека, которого было откровенно жаль, потому что его инвалидность не была экранной.

Абсолютно простой и стандартный фильм, который не выделяется среди других предпраздничных лент. 'Рождественская звезда' с трудом справляется с задачей заставить поверить зрителя в чудеса в канун волшебных дней. Посредственность - вот, вероятнее всего, каким одни-единственным словом можно обозначить этот фильм. Только из-за того, что он всё же добрый и милый не буду окрашивать рецензию в красный цвет, но до зелёного фильму далеко, очень и очень далеко, как тот городок, в котором родилась и жила Ноэль.

5 из 10