– Обожаю русских – у них деньги рекой текут! 
– Да, папочка. И ты сможешь заложить Кремль.

Сразу после Второй мировой Уайлдер решил снять фильм на военную тему, но визиты в лагеря для военнопленных и концлагеря так потрясли его, что он вернулся в Голливуд в сильно расстроенных чувствах и решил отойти, сняв пока романтический мюзикл. К теме лагерей он всё же обратился в «Шталаге 17», а вот «Императорский вальс» выглядит на удивление оторванным от послевоенной действительности: роскошные дворцовые декорации, умиротворяющие альпийские пейзажи (на самом деле это Канадские скалистые горы), беззаботные тирольцы в кожаных шортах. 20 000 долларов ушло только на транспортировку подходящих сосен из Калифорнии, чтобы получилось похоже на настоящие Альпы. Надо полагать, эта суета здорово отвлекала от мыслей о войне. Но потом режиссер признался, что могло бы быть и лучше: не вышло у съемочной группы воспроизвести десткие впечатления Билли!

В основу картины лег исторический факт: один датский изобретатель как-то продемонстрировал австрийскому императору Францу Иосифу магнитное записывающее устройство, надеясь получить финансирование. Вряд ли он влип в такое романтическое приключение, какое представлял себе Брэкетт, но сценаристу иной раз не грех приукрасить скучную историческую действительность.

Съемки проходили нормально, если не считать звездной болезни Бинга Кросби, считавшего, что если он умеет петь йодлем, то это дает ему право третировать Джоан Фонтейн, смеяться над акцентом Уайлдера и забывать реплики. Однако Уайлдер снимал Мэрилин Монро – едва ли его можно было вывести из себя какой-то несчастной сотней дублей!

Отзывы критиков были самыми разнообразными: от «глотка чистого альпийского воздуха» до «пира во время чумы». Однако все отметили изящество визуального ряда: декораций, натуры, элегантных нарядов. 

По большему счету, я ловлю себя на мысли, что мне не к чему придраться: «Императорский вальс» – вполне в духе Уайлдера, а для первого цветного фильма этого режиссера он скорее заслуживает положительной оценки. С собаками, конечно, получилось довольно глупо, но зато они подарили зрителю отменную пародию на психоанализ! Ну и как ниточка, связавшая Смита с Джоанной Августой, – почему бы и нет? В общем, при всей моей нелюбви к мюзиклам эта картина не так уж и плоха, хотя она могла бы стать еще лучше, убери Уайлдер вообще все песни.