В конце 40-ых годов в Голливуде намечались перемены. В то время крупные голливудские студии были отделены от сетей кинотеатров, а массовую аудиторию стремительнее увлекало телевидение. В ответ на это Голливуд ответил цветом, синемаскопом, и стал использовать 'Техниколор'. И Билли Уайлдер, ненадолго преодолев свою неприязнь к цветному кино, снял свою первую, но не единственную цветную комедию. 

 В тот 1948 год, Уайлдер снял сразу две 'зарубежные' комедии, причём 'Императорский вальс' - комедия о родине режиссёра, Австро-Венгрии, которую он не очень то и застал. Характерная черта фильма - неслабая визуальная составляющая в виде живописных альпийских пейзажей, красочного императорского двора и разноцветных элегантных костюмов. Бинг Кросби и Джоан Фонтейн хорошо продемонстрировали конфликт двух культур - американской и европейской, а позже органично смотрелись вместе.

 Но всё это торжество красок начинает меркнуть на фоне глупого сюжета, что называется 'простого как 3 копейки'. На самом деле, на первый взгляд эта комедия кажется не такой уж плохой, и чем-то привлекающей, но ряд глуповатых затей испортили всю картину, в виде дурацкой истории со щенками, и даже приплетения сюда психоанализа! А после второй половины фильма действие становится уже откровенно скучным и слащавым. В итоге получился пожалуй один из наиболее слабых фильмов Билли Уайлдера, который заслуженно 'почти забыт', и к нему не проявляют интереса даже многие поклонники режиссёра.

5 из 10