Перед нами камерный триллер, якобы интеллектуальный, но или совсем уж не смело претендующий на какую-либо светлую мысль, удерживающий у экрана своей медлительностью, которая весь просмотр обещает вот-вот разродиться экшеном. Блажен, кто верует.

 Вся эта котовасия с экспериментальной начинкой явно не блещет новизной, но даже этот факт не испугал молодого режиссёра, который променял весь научный труд, всю смысловую нагрузку, на сентиментальный бред. Был выбран слишком лёгкий путь для манипуляции эмоциями зрителя, да и куда проще мотивировать героев картины, когда они заняты примитивной игрой в дочки-матери. Но игра затянулась, превратилась в откровенный фарс, что вызвало только негативную реакцию, ведь дилетантски профукать даже такие элементарные сюжетные ходы, это явный признак второсортицы. 

 Что касается экшена, то он будет долгожданный и это единственный его плюс. Вся остальная толкучка вызывает минимум эмоций, а глупость пушечного мяса убивает любой кровожадный интерес.

 Картина остаётся более менее смотрибельной, только благодаря стараниям Кейт Мары.  Её персонаж вызывал любопытство, был всегда интересен и загадочно холоден. Только благодаря её актёрским стараниям и грамотно выстроенной интриги вокруг персонажа, зритель легко усидит до финала. А для этой картины, это несомненный успех.

 Даже не смотря на все выше перечисленные недостатки, фильм найдёт своего зрителя, того, который не поленится придумать смысл увиденному, включит фантазию, короче, придётся потрудиться. Ленивый, точнее праздный зритель, проходит мимо, остальные готовьтесь поработать головой.

   Кому-нибудьдапожелаюприятногопросмотра!!!