Не буду растекаться мыслью. Суть данного фильма крайне проста и сводится к уже поднадоевшей теме о восстании нечеловеческого существа против своих создателей. Такого за последние 15-20 лет сняли уйму. Впрочем, само по себе это не хорошо и не плохо. В художественной культуре вообще немного сюжетов, так что важно не 'что', а 'как'.

И с 'как' тут большие проблемы. Сценарий ну очень прост и прямолинеен, а сын Самого не может это поправить. Ну негоже, когда зритель фильма, заявленного как триллер, где-то на десятой минуте понимает, каким будет финал. И ведь не ошибается! Ребята, ну где неожиданные повороты? Увы, их просто нет. Зато есть целая толпа якобы умудренных ученых, которые разом впадают в слюняво-сопливый маразм по поводу своего детища. И в это просто не веришь. Как не веришь и в опытного психолога, намеренно провоцирующего крайне опасное существо, но даже не думающего о своей безопасности. Они что, все идиоты?

Единственное, что подвигло меня досмотреть фильм до конца - это персонаж Кейт Мара. До этого был очень невысокого мнения о ней, считая очередной смазливой  телкой, играющей проходные роли чьих-то подружек. Но тут ей наконец выдали нестандартную героиню, которая интригует вначале, постепенно раскрывается к середине и окончательно проявляется в самом конце.  И вот это было интересно. Но маловато для положительной рецензии.

Это короткий фильм, который вполне можно посмотреть один раз. А можно и не смотреть. Вы совершенно точно ничего особо не потеряете.

5 из 10