“Морган” – это научно – фантастический триллер 48 – и летнего дебютанта Люка Скотта с Кейт Марой и Аней Тейлор-Джой в главных ролях. Бюджет ленты составил скромные 8 миллионов долларов, зато исполнительным продюсером проекта является сам Ридли Скотт (вряд ли это однофамилец режиссера). Люк не так много работал с Ридли: был актером на ранних этапах карьеры ( в “Дуэлянтах”), был художником в “1492”, наконец пытался реализовать себя в режиссуре, делая короткометражки, снимая эпизоды сериала. Наконец, Ридли, как уже видно не в первый раз ( как Кристофер Нолан помог подняться Уолли Пфисеру с “Превосходством” или Джон Карпентер помог Томми Ли Уоллесу с сиквелом “Вампиров”) решил продвинуть своего родственника - коллегу по карьерной лестнице вверх. Получилось ли? Узнаем прямо сейчас.

Ли Уэзерс – специалист по риску в анонимной компании. Приезжая на новое место назначения ей предстоит куда интересный, необычный случай, каких в карьере бывает очень – очень редко. Этот случай зовут “Морган” – человеческий гибрид, прорыв в искусстве биоинженерии. Пускай ей всего пять лет, Морган выглядит как самостоятельная, взрослая девушка, пытающаяся познавать мир через общение, прогулки с сотрудниками. За все эти годы не было ни единого инцидента, ни одного сбоя системы как сейчас: секундное помутнение разума вызвало всплеск энергии, превратившейся в кинжальное нападение на сиделку. Задача Уэзерс проста – провести экспертизу на пригодность с доктором Шапиро, который установит окончательное решение. Во время экспертизы Морган снова выходит из под контроля, становясь по настоящему опасной…

У режиссера – дебютанта Люка Скотта вышел очень не плохой фильм, со своим стилем и отточенной до великолепия картинкой, правда, не без серьезных проблем в виде опоздания на целый год. Да –да, “Морган”, не смотря на положительные стороны имеет огромное сходство с прошлогодним прорывом  Алекса Гарленда “Из машины”. Оба похожи по своей структуре, оба несут идентичный смысл, определенный посыл зрителю, делая оба проекта сестрами – близнецами. Как не пытается данная лента избавиться он родства, вставляя сюда сцены погонь, беготни по лесам и с десяток выстрелов ( удивительно, как смогли уложится в такой бюджет), меняя составляющие, открывая и закрывая сюжетные коридоры, от сравнения никуда не убежать. Дебютант сработал хорошо, ему знакомы слова стиль и интерес, но вот выйди лента, скажем, два – три года назад, когда не было “Превосходства” или “Из машины”, это было бы настоящей, в меру оригинальной находкой. Еще одним новичком в своем ремесле является сценарист Сэт Оуэн. Винить его за такое совпадение пожалуй не стоит, ибо он всеми силами пытался выправить положение, не налететь на рифы вторичности. Сценарий несет в себе уже далеко не новую мысль в виде вопроса искусственного интеллекта, его хороших или плохих сторонах. Как видно из постановки, Оуэн придерживается второй позиции, иногда делая из Морган настоящего человека, чувствующего эмоции, ощущающую красоту природы, доброту людей. Развитие событий не стоит на месте, постоянно меняется, как меняется отношение зрителя к персонажам: кто здесь плохой? Морган, девушка пытающаяся познавать мир? А может быть Ли, постоянно следящая за персоналом? Отношения закручиваются, путаются в системе, из-за чего, как может казаться по началу, трудно предсказать финал. В конечном итоге, сценаристу не хватает сил, профессионализма для сохранения интриги, продолжения гнуть собственную линию непредсказуемости. Да, по истечению часа зрителя будут ожидать не плохая погоня, пальба, драки, чего не было в “Из машины”, однако вопрос в том, нужны ли они здесь? Может быть да, что бы показать отличие от прошлогоднего проекта, а может быть и нет, дабы не превращать камерный триллер в подобие боевика. В любом случае, хватки Сэта Оуэна не хватает для полной, точной реализации своего задуманного плана. Герои не раскрыты, мы мало о них знаем, только основные детали в виде имен, фамилий, должности, направления к Морган. Все, герои кажутся незаконченной оболочкой, которую только –только начали обрисовывать, забыв в последующее время добавить новые компоненты. Ту же Ли, ставшая одной из главных героин, Сэт оставляет в тайне, что позже становится сильным ножевым ранением по самому фильму – открытая рана несет предсказуемость. Пару моментов запоминаются ( в основном последние 30 минут), да и концовка сделана в нужном русле. Сценарий не плохой, его следовало бы доверить профессионалу дл полной дорисовки.  Сильной стороной фильма является операторская работа Марка Паттена. Оператор ничего не придумывает, снимает все как есть, разбавляя происходящее десятками пейзажей. Работа над динамикой вышла чуть труднее, но тут Паттен справляется, выдавая отличную, стильную, сделанную в мрачных тонах, картинку. Второй значимый аспект лежит в музыке великолепного немецкого композитора Макса Рихтера. Как всегда Макс направлен исключительно на драму – большинство композиций будут проходить в спокойном, неспешном темпе. Местами будет приходить небольшая тревога, поднимающееся из недр беспокойстве, порождающее только непредсказуемость момента ( как это будет ближе к концу, в лесу). Финальная композиция окажется грустным аккордом как в судьбе героев, так и станет точкой в повествовании.

Последней важной чертой “Моргана” остаются актеры. Здесь успевшая отметиться у Ридли Скотта в “Марсианине”, Кейт Мара с кирпичным лицом ( что уже намекает на спойлер), начинающая набирать обороты Аня Тейлор - Джой, говорящие имена вроде Роуз Лесли, Тоби Джонса, Бойда Холбрука, Мишель Йео, Пола Джаматти, Дженнифер Джейсон Ли и Брайан Кокса ( у обоих очень маленькие роли). Повторюсь, бюджет ленты составил всего 8 миллионов долларов, так что вопрос о том, как удалось снять фильм, вместив в себя весь список столь именитых актеров, остается открытым. Актеры играют как надо. Чувствуется небольшой недостаток в виде недостаточной обрисовки героев ( это вина сценариста). Актеры показывают вполне приемлемую игру, хотя игру Кейт Мары, показывающей на протяжении всей работы одну эмоцию, вызывает смешанные чувства.

Итого:

“Морган” – это двоюродная сестра “Из машины”, где отличная картинка, хороший звук и актеры играют как надо, однако большой косяк в сердцевине сценария, заставляющий сравнивать новинку с прошлогодним хитом. Все же дебютант старался снять качественное кино, это ему удалось, учитывая очень маленький бюджет и такой размах съемки. Рекомендовать можно фанатам научно – фантастических триллеров, не уставших от темы искусственного интеллекта, зрителям, не смотревших “Из машины”, фанатам актерского состава, и уж только потом следуют те, кому лента Люка Скотта более – менее приглянулась. Если Вы не смотрели фильм Алекса Гарленда, то вполне возможно “Морган” сможет порадовать, если же смотрели – хорошая попытка сравнить обе работы - это неминуемо.

Спасибо за внимание!