Режиссерский дебют Люка Скотта (сын Ридли, да-да) в большом кино во многом вещь вторичная, а оттого пресная. 'Морган' - гибрид  оскароносного 'Из Машины' Алекса Гарланда и далеко не столь успешного хоррора 'Химера' Винченцо Натали. От первого 'вдохновителя' рецензируемой ленте достались: стилистика, место действия, во многом сценарий - именно так, две-трети этого фильма безошибочно ощущаются неким переосмыслением прошлогоднего хита, от 'Химеры' же новинка позаимствовала концепцию 'жизни в пробирке' и элементы ужастика, что при такой степени вторичности, всё же вытягивают 'Морган' на уровень крепкого середняка. Немногочисленные, довольно брутальные экшн-сцены действительно держат в напряжении и порядочно преображают картину к третьему акту, жаль, лишь к этому времени мы можем наблюдать отхождение от вездесущих заимствований и пускай видеть Аню Тейлор-Джой в голливудском кино очень приятно, лишний раз убедившись в её таланте, понимаешь - 'Морган' кино проходное, как для Ани, так и для Кейт Мары, Роуз 'ты ничего не знаешь, Джон Сноу' Лесли или Пола Джиаматти (которого здесь ну совсем немного). Спасибо этому фильму за то, что стал мостиком в Голливуд для талантливейшей актрисы и (в перспективе) хорошего режиссера (в плане постановки фильм весьма и весьма неплох), обидно только, что для зрителя (в отличии от двух вышеупомянутых кинодеятелей) 'Морган' станет очередным фильмом на вечер с приятной картинкой и вторичным сценарием, каким он (фильм) и является. При таком раскладе и заимствованной истории, лента не станет для вас чем-то, что стоило бы запомнить, посоветовать или пересмотреть. 

И пускай рецензия вышла немного скомканной, никогда еще я не был так уверен в итоговой оценке.

P.S. Неожиданный поворот в самом-самом конце, хоть и производит некое впечатление, но, в итоге, просто берет и ставит под большущий вопрос необходимость возиться с Морган (имеется ввиду персонаж) и её, якобы, исключительностью.

6 из 10