Так-с… С чего бы начать? А начнём мы с того, что фильм не ужасы, хотя жанр говорит об обратном. Вот какого? Я не могу понять, что за мода пошла приписывать жанры к фильмам, в которых они не играют? Это только впечатление портит и общее мнение о фильме.

Ладно… Давайте к сути.

О чём тогда собственно фильм? Где-то в глубоких дремучих лесах, в полной глуши, учёные эксперимент решили провести. Мутацию в генах искусственно вызвать, что сверх человека в наш свет возвысит. Но что-то опять пошло не так, с психикой плохо у подростка – косяк. Пришёл – искалечен, поговорил – избит, и тут комиссия на проверку летит.

Если вы ничего не поняли, то попробуем иначе. Судя по фильму, нам показывают не столь отдалённое будущее. Где-то в лесной глуши проводятся тайные эксперименты по выращиванию сверх людей. Было много попыток и вот на свет появляется Морган. Генно-модифицированное существо, способное развиваться в разы быстрее обычного человека. Она умна, сильна, самообучаема. Но вот беда – с эмоциональной / психической стабильностью большие проблемы. И по-хорошему, она идёт под списание.

Всё… нет, действительно всё. Добавить тут нечего. Всё очень просто и предсказуемо. Хотя, с предсказуемо я погорячился, но об этом чуть позже.

Так ради чего стоит смотреть картину? Ну как минимум операторская работа. Очень красивые виды, приятная глазу картинка. Монтаж не рваный. Всё очень плавно. Одним словом – завораживает.

Второй, наверно-таки тоже плюс – это игра актёров. Роли исполнены хорошо. Каждый персонаж вжился в свою роль. Аня Тейлор-Джой исполнила роль Морган. Этакий бледный получеловек, изучающий мир и пытающийся понять, для чего он создан. Правда я так и не понял, почему её сделали полутрупом. Хоть она генетически изменена, но кровь то в её венах течёт, и она не хладнокровная.

Вторая запоминающаяся роль – Кейт Мара, исполнившая роль Ли Везер. Своеобразный инквизитор, от которого зависит судьба Морган. Она весьма странная. Логика преобладает над эмоции. Робот, а не человек. Вот тут как раз и кроется вся суть фильма. Но спойлеры зло, потому дальше ни-ни.

Остальные… нет. Даже и сказать нечего. Роли второго плана. На этом всё. Простые, ничем не выделяющиеся учёные, выполняющие свою работу.

И, пожалуй, последний плюс фильма – это сценарий. Подняты важные вопросы о жизни и смерти, человеческой морали, ужасный, правильный или необходимых решениях. Заставляет задуматься, а в праве ли мы решать те или иные вопросы. И каковы последствия того или иного выбора.

Что касается минусов – простой сюжет и приписывание не работающих жанров.

Хороший фильм, но всё это уже было.

5 из 10