«Ну, а что нам делать с Ли Уэзерс? Ничего. Она безупречна».

Я бы сделала это слоганом к фильму «Морган», где безупречная Кейт Мара с первых кадров так восхитительно оправдывает финальную реплику. Именно таким должен быть безупречный антикризисный менеджмент. Особенно, когда вы в лесной глуши выращиваете человекоподобные биомассы с искусственным интеллектом.

Лес – восхитительно-универсальная натура для любого кино. На лесной поляне вам и ромком, и пасторальная семейная идиллия, и экшн, и боевик (Рэмбо, помните, по лесам бегал), и сказка (типа «Морозко»), и триллер, и хоррор, и фантастическая драма. Все во лесочке живут, всем во лесочке…капут.

Фильм «Морган» - довольно предсказуемое и банальное видео. За счет Кейт оно только и увлекательно, ибо сюжет всё тот же – слепили умники игрушку, а она бодаться пошла. И вот сидим мы и смотрим в экран на то, как она бодается.

А всё потому, что самое ужасное, что можно сделать с узником – показать ему окно. А самое ужасное, что может быть в голове ученого, мастерящего искусственный разум, – пресловутый, как рудимент, антропоморфизм. Ой, какие ножки-ручки, уси-пуси, какая девочка, ей всего пять лет, а она уже читает мысли и выглядит, как выпускник 12 класса американской школы, утютютю, милашка Морган-вырви глаз.

В общем, очередное научно-фантастичное киновидео о попытках людей слепить превосходного себеподобного, способного на человечьи странности (типа лжи) реагировать как-то ещё, кроме убийства. Вот и «Морган не сумела преодолеть ограничения базисной боевой модели»… То есть они сначала лепили киборгов-убийц, а потом решили их заставить нюхать ромашки и фоткаться с оленями. Ну, смотрите, что получилось.

6 из 10