Достаточно много творений кинематографа имеют достаточно простой внутренний смысл – «Не пытайтесь играть в Бога». Или его вариацию – «Не соблазняйтесь созданию человека, кроме как естественным путём». Очевидно, что такие попытки никогда хорошо не закончатся, на что нам намекает целая плеяда захватывающих сюжетов: «Химера», «Реаниматор», «Франкенштейн», «Остров» и т.д. 

«Морган» является полноправным дебютом на большом экране режиссера Люка Скотта. 48-летний дебютант, отец которого - прославленный Ридли Скотта, выступивший, к тому же, продюсером картины, снял очередную вариацию истории, упомянутой выше. Поучительный триллер об опасности биоинженерии.

Корпоративный сыщик (Кейт Мара) отправляется в особняк, в котором выращивают Морган – человека, полученного с помощью биоинженерии. Девочка демонстрирует некоторые насильственные тенденции, и боссы поручили расследовать целесообразность проекта. 

Шаблонное развитие действия не идёт «Морган» на пользу. Достаточно жуткая и «холодная», на первый взгляд, история ведёт к достаточно предсказуемой развязке. Уже в середине повествования можно заключить, что происходящее далее будет кровавым и жестоким. Это не вина актеров или съемочной группы – участие в картине приняли достаточно маститые актеры (Тоби Джонс, Пол Джаматти, даже Брайан Кокс отметился на пару минут), не их вина, что героям отключили инстинкт самосохранения. Просто вариацию этой истории зрители видели много раз, отчего предсказуемость налицо. Отдельно, конечно, стоит отметить финал, но особого влияния на смысл или сюжетную наполняемость концовка не имеет. Не будь сюжетного твиста в конце, ровным счетом ничего не поменялось бы.

Материалы и возможности студии, к которым был предоставлен доступ постановщику Люку Скотту, возможно сглаживают впечатление от просмотра. Неплохая операторская работа (некоторые сцены, в особенности, где героиня Кейт Мара за стеклом беседует с Морган – стоит внимательно вглядеться в отражения, чтобы прочувствовать символизм момента), напряженный аккомпанемент. Техническая сторона соразмерна качеству, но я всегда был приверженцем мысли, что техника не может преодолеть недостаток воображения. На место провокационных идей, вопроса «что же делает человека человеком?», и, наконец, грани между ответственностью и безрассудством приходит обыкновенный слэшер. Какая грустная ирония: фильм о создании жизни переходит в бешеный темп смерти. 

Львиную долю атмосферы в картину вкладывает сама Морган как персонаж. Даже без жуткого блеска лица и омерзительной губной помады, Аня Тейлор-Джой вышла настоящей звездой. Интригующий спокойный характер, тревожная манера речи, непредсказуемость, инопланетные глаза. В принципе, если «Морган» как кинолента вызывает симпатию, то, вероятно, в первую очередь из-за Тейлор-Джой. 

Заключение. Мне немного даже жалко Ридли Скотта. При всем его таланте, нельзя сказать, что отпрыски Ридли обладают хотя бы толикой его дара. Здесь и дочь Джордан Скотт с драмой «Трещины», и сын Джейк Скотт с «Добро пожаловать к Райли». Теперь к ним добавился и Люк Скотт с «Морган». Если Люк Скотт будет продолжать свою кинокарьеру, то я надеюсь, что он снимет фильм, в котором бездушные корпоративные ученые будут также возиться с искусственным человеком. И этот человек из пробирки будет славным парнем и душой компании. Но вы то понимаете, что подобный сюжет вряд ли воплотят в жизнь, не так ли?

5 из 10