Снова кино подобное искусственному разуму, про эксперимент и про его последствия. Бригада ученных создала новый биологический вид. Ну чем можно удивить сегодняшнего зрителя?! Картинкой, эффектами и актёрами проект не спасёшь, нужен новый сюжет. 

«Морган» интересен, не смотря на то, что ты знаешь, как обернутся события. Изучение нового вида всегда любопытно. Но переломный момент, который происходит на середине фильма, сразу подтверждает догадки всех. По сути, на что рассчитывали, то и получили. Интерес гаснет, так как люди уже осознают концовку. Поэтому остаётся наблюдать, как ваши предположения воплощаются в реальность на экране. Не нужно быть гением, чтобы догадаться к чему ведут фильмы про новый биологический вид… эволюция, все дела. НО, этот фильм был бы «пустышкой», если бы не финал. На последних 10 секундах, когда некоторые из зрителей уже забивают на фильм и идут заваривать кофе, краем уха слушая диалоги, происходит неожиданный поворот. И этот момент стоит того, чтобы посмотреть картину от начала до конца. По сути хронология: банально – предсказуемо – ожидаемо – недоумение (WTF?) – неожиданный финал.

Круто. Пересматривать кино желания не возникнет, но познакомиться с этим фильмом определенно стоит. Актерский состав знаком весь. Приятно наблюдать такую солянку из разных фильмов в этом проекте. Всем любителям непредвиденных концовок придёт по душе.