Режиссер рисует и достаточно достоверно французский пригород. Молодой человек (главный герой) устаивается ассистентом к фотографу (предыдущий ассистент стар и не может выполнять работу), живущему в живописном, но неухоженном особняке.

Фотограф работает в стиле дагеротип (древний и устаревший метод фотографии, основанный на светочувствительности йодистого серебра, требующий долгого обездвиженного позирования, в результате дающий жуткую картинку). Как и фотографии он живет прошлым, цепляясь за него и пытаясь сохранить, что придает атмосферу затхлости и меланхолии, граничащей с депрессией. Нельзя назвать фильм тяжелым, он скорее тягуч, затянут, но что-то плохое на экране происходит довольно редко.

Сюжет разворачивается вокруг такого сеттинга: стилистика старой фотографии, спокойное течение времени, замок во Франции, старинные платья.

Режиссер отражает идею сохранения частицы души, жизни в фотографии (кто знает, что такое дагеротип на самом деле?!), а может человека, покинувшего этот мир можно сохранить и воссоздать на кинопленке или в памяти, или в воображении. О таких вариантах и предлагает подумать режиссер.

Еще одной ключевой идеей выступает фатальность судьбы, воспринимающаяся двумя героями (фотографа и его ассистента) по-разному. Один сразу соглашается с судьбой, второй через цепочку событий. Один олицетворяет отношение к жизни старшего поколения, второй юношеский максимализм. Ассистент все время пытается выбраться из этого депрессивного ада, прихватив с собой дочь нанимателя. НО оба они заканчивают одинаково! Ведь зачем бороться с судьбой, когда разум может создать все что угодно.

Другой вопрос как это повлияет на психику, но кто в таком случае задумывается о долгосрочной перспективе.

Позитив, негатив меняются в картине также часто как при проявке старых фотографий.

Перед тем как начать просмотр два совета: настроится не на просмотр фильма, а на приобщение к искусству, смотреть без перерывов.

Композиционно картина построена идеально. Предметы, актеры, обстановка все расположено по законам живописи. Ценители искусства могут смотреть его только ради визуала. После просмотра у меня было ощущение, что я скорее сходил на выставку.

Отнесение картины к жанру ужасов несправедливо. Мистика, артхаус вот подходящие жанры.

Все-таки это не фильм ужасов, перед просмотром я этого не знал, так что этот фильм проходит вне конкурсной программы моего блога.