'Германия уже не та, что была 20 лет назад' - с таким высказыванием сталкивался каждый кто за последние несколько лет переехал в эту страну на ПМЖ и даже в странах постсоветского пространства подобное нередко можно услышать. С философскими размышлениями о пути развития немецкой нации выступил режиссёр Дэвид Внендт  в своей картине 'Он снова здесь', снятой по книге журналиста немецко-венгерского происхождения Тимура Вермеша.  Правда  авторы решили копнуть историю ещё глубже развала берлинской стены и деятельности RAF, познакомив современную Германию с Гитлером в 2015 году.

Сюжет картины разворачивается в современном Берлине. Мистическим образом на заднем дворе одного из домов материализуется ни кто иной как Адольф Гитлер. Отсутствие дома, денег и преданного Вермахта не мешает Гитлеру стать звездой интернета, постепенно завоевывая симпатии жителей современной Германии, наивно полагающих что ворчащий на тему национал-социализма мужчина - всего лишь профессиональный и талантливый актёр. Какую цену заплатят люди за свою наивность?

'Он снова здесь' может показаться зрителю чёрной, а порой и чернушной комедией - здесь сюжет картины лишь подкрепляет эти предположения. Представить фюрера в современной Германии со всеми вытекающими из ситуации нюансами без смеха сквозь слезы или наоборот довольно трудно. И, именно такой картина и предстаёт: снятый в лучших традициях комедий Саши Барона Коэна с одурачиванием окружающих этим спорным, но не лишённым юмора, перформансом фильм местами разбавляется постановочными сценами и философскими передышками, не позволяющими ему скатиться в полную феерию комедийного карнавала, так как между комедией положений и острой социальной сатирой есть весьма ощутимая грань, не позволяющая жанрам сосуществовать в картине равноправно и к середине хронометража становится очевидно что из себя представляет 'Он снова здесь'. Многие будут восторгаться глубиной мысли о главной беде немецкой нации, доносимой журналистом Вермешем и очарованным его работой, либерально настроенным режиссёром Внендтом, в финале картины обретающей пик своей кульминации. И, бесспорно, феномен столь теплого приёма картины вполне объясним: качественные постановка, сценарий, актёрская игра и комедийная составляющая не могут оставить зрителя равнодушным. Однако, финал картины способен напрочь нивелировать все вышеперечисленные плюсы, доказывая что цель создания этого фильма сводится к очередному тычку лицом немецкой нации в грязь, нещадно эксплуатируя комплекс вины за события семидесятилетней давности на фоне острых социальных и политических  потрясений в современной Германии. Попытки свести вполне закономерное недовольство граждан миграционной политикой страны, напрямую связанной с коррумпированностью правительства к бытовому расизму очень сильно  напоминает как в соседней Федерации любое народное  недовольство получает лишь два ярлыка и одно напутствие: ксенофобия, русофобия и это вечное 'начни с себя'.  Удивительно ли, что выход этой картины пришелся в год самого пика  приёма экономических беженцев, бодро рвущих паспорта на границе и плодящихся на новой родине со скоростью, непосильной даже для кроликов? Совпадение ? Кто-то так не думает. 

Плюсы: Сюжет, каст, юмор.

Минусы: Жаль, что все плюсы превращаются в очередную либеральную морализаторскую агитку, удивительно удобную тем кто набивает карманы, параллельно обзывая окружающих правыми популистами.