Думаю, этот фильм больше, чем просто история о женщине, которую бросил муж. Это история просто о женщине. Только не о той, которая мечтает выйти замуж, родить детей и не знать что ее муж ей изменяет. А о женщине сложной. В фильме, так и говорит про нее последний проницательный любовник:

'Ты очень непростая женщина'

К сожалению, далеко не все мужчины способны таких женщин понять, полюбить, быть рядом с ними. И, конечно, не все мужчины -режиссеры способны про таких женщин снять фильм. 

Он не бытовой, а реалистичный. 

Он не романтичный, а сложный.

Он завязан не на страданиях, а на психологии.

Думаю понять о чем он, смогут лишь те люди, которые видят не то что снаружи, а то что глубоко внутри. 

Старые Американские фильмы страдают таким глубоким психологизмом именно по отношению к женщине, видимо эти режиссеры часто встречали и любили таких.