Семейно-бытовая драма американского режиссера Пола Мазурски оставляет крайне смешанные впечатления. Начинается фильм довольно увлекательно. Героине предстоит начать новую жизнь, стать сильной, оставить прошлое позади. Но потом все это скатывается до скучной, примитивной мелодрамы. Конечно же, идея фильма отнюдь не в том, как снова обрести счастье, а в том, какой женщине приходится быть в современном мире, чтобы выстоять все трудности, которые на нее обрушиваются, ведь помощи от сильного пола ждать не приходится. Все мужские персонажи фильма показаны крайне иронично: слабовольный, плаксивый муж, непонимающий себя, романтичный художник, изображающий героя-любовника и, наконец, Чарли – неудачник, пристрастившийся к алкоголю и наркотикам. На их фоне главная героиня, сильная, волевая и независимая, выглядит настоящим воином, который дает слабину только на приеме у психотерапевта. Чисто феминистические настроения мужской режиссуры кажутся мне потрясающе неожиданными. 

К сожалению, фильм совершенно не трогает зрителя эмоционально. Рационально, картинка складывается, но чувственное восприятие отсутствует совершенно. Я не сопереживала героине не в один момент ее жизни, что очень странно, потому что женщина испытывает множество эмоций, которые близки, и ситуации узнаваемы. 

Нельзя не отметить, так называемую «дымчатость кадра». Весь фильм как будто снят в тумане, что, безусловно, является главным источником «холодной температуры» картины. Подобная особенность, на мой взгляд, необходима для отражения атмосферы прагматичного, конкретного и местами жестокого общества. 

В фильме описан путь женщины в современном мире, что не может не сделать картину актуальной. Но, если полагать, что искусство, прежде всего, направлено на чувственный аспект жизни (а я думаю именно так), то фильм никак не развивает этот аспект и оставляет зрителя равнодушным.