У Эрики с первого вида вполне счастливая жизнь – любящий муж. умная и порядочная дочка, хорошая работа… Но однажды муж Эрики сообщает, что он уходит от нее так как влюбился в молоденькую девушку. Теперь Эрике надо пережить шокирующую новость, перебороть стресс, смириться с одиночеством и начать жизнь независимой и незамужней женщины.

Фильм идет всего два часа, но такое ощущение, что посмотрел 100 серийный сериал, причем не какой-нибудь интересный сериал, а ужасно длинный и скучный так называемый женский сериал. 

Мазурски не разбавляет фильм интригой, он просто показывает простые бытовые отношения. Если в конце 70-х фильм и выглядел как феминистический манифест, то сейчас этим никого не удивишь. 

Из подобного рода фильмов, лучше всего смотрелась «Ширли Валентайн», начала 90-х, когда затюканная домохозяйка,  получила свою сказку на земле, в отличие от опуса Мазурски где героиня пытается не выражать своих эмоций, хоть и подавлена и ищет своего женского счастья.

Фильм был номинирован на 3 премии «Оскар» - за фильм, женскую роль и сценарий.