Не скрою, что попала на фильм именно через отсылку на Звягинцева, где-то еще в киноанонсах пробежали намеки на 'Аритмию', и я решила, что как нишевой зритель российской социальной драмы должна выполнить гражданский долг и пойти. По иронии судьбы фильм Ксении был запрятан в те самые окраины Москвы, о которых шла речь в фильме (в моем случае в Мякинино) и может даже хорошо - упорный зритель доберется, а ленивый - ничего не потеряет.

Вот этот поход был о том, чем талантливый (глубокий?) режиссер отличается от просто режиссера. Я сразу сделаю ремарку, что Ксения Зуева сняла фильм, который не вызывает ни отторжения, ни злости, ни раздражения, впрочем, вообще ничего. А ведь на арене бушуют страсти: тут тебе и вены режут, и в клубах сношаются, и лицо разбивают и бабушка из дома уходит, но все мимо кассы, даже, боюсь, кинотеатра. 

Вообще в этом фильме гораздо больше от 'Все умрут, а я останусь' Гай Германики, чем 'Нелюбви' Звягинцева (и не только Любовь Лапшина их объединяет). 

Этот тот редкий случай, когда мне сюжетно к анотации и добавить больше нечего - ну разве что с 'катарсисом' тут тоже лишка хватанули. 

Я просто попытаюсь сказать, почему на мой взгляд, фильм меня не зацепил.

Однажды в одном интервью Звягинцев сказал (а я ему поверила), что у него нет случайных кадров, что даже длинные сцены с природой они продумывают и прорисовывают долго и скрупулёзно в студии. До того, как я обрела это замечательное знание, я помню, что каждый раз во мне все внутри напрягалось во время этих длинных кадров: кроме того, что они задавали общий темп ленты, практически всегда они находили во мне чувственный отклик. Это немножко другое чем просто красивый кадр, и на мой взгляд, красивый кадр в социальной драме - это зачастую скользкая дорожка в лубок. Я смотрела 'Близких' и не видела внутреннего подтекста в картине: любование кадром, декоративно уложенный платок на бабушке, пасторальный вид деревни, причесанный чистый столик со спичечным коробком, так педантично, аккуратно, мертво - для съемок. Это когда думаешь над деталями, и через фильм начинает сквозить намеренность. 

Есть фильмы, где трагедия на трагедии, боль на боли, а боли нет, есть - вроде иголочкой кольнули, а с тебя уже три электрических волны сошло. У фильма не получается достучаться до личного. Например, проблема, показанная на экране: инфантильная недолюбленная девочка, обиженная на маму страдает компульсивными зажорами, ищет одобрения и любви в крутой компании  - это моя история в 14 лет, но она так и осталась на экране, за экраном. Вроде вот, история нашла своего целевого зрителя, но узнавания оказывается недостаточно.

Я даже не могу сказать, что актеры плохо сыграли, хотя определенная смазанность и недораскрытость особенно мужских ролей присутствовала (больший акцент на матери и дочери). Нет, ощущение, знаете какое... будто у режиссера еще не произошло переосмысления того, что она показывает. То есть да, это вроде чуть более взрослый ретроспективный взгляд на молодость, уже немного назидательный, но это взгляд просто из нового конкретного места, никак его от этого места не отлепить. 

Может это наблюдение и ошибочно, но как правило хорошему режиссеру удается отклеиться от всего, чтобы снять хорошую картину, а сегодня выросшие дети оглянулись на прошлое, что-то 'поняли' и кого-то 'простили'. 

Оглянулись и оглянулись.

Что касается 'нелюбви', я бы сказала что здесь об ее отсутствии/присутствии сложно сказать, ее не видно за инерцией жизни. В стационарном состоянии человек-то и не любит в общем-то зачастую (не помнит об этом, не знает) - и без всяких противоречий в тяжелые минуты 'любит' чуть больше из потребности снизить свой личный дискомфорт. Ксения говорит в комментариях к фильму о развитии героев, но и развития я не заметила - заметила лишь естественное движение к единению в момент общей беды.

5 из 10