Семья, которую связывают только штамп в паспорте, ФИО отца и матери в свиделельстве о рождении - уже не семья. Ибо есть нечто большее, чем законные формальности: любовь, взаимопонимание, попытки засунуть свои амбиции и свое эго куда подальше... И есть разница между формальным ношением крестика на груди и желанием строить свою семью по библейским заповедям: 'любовью служите друг другу', 'возлюби своего ближнего как самого себя', 'родители, не раздражайте своих детей, дабы они не унывали'. 

И если хотя бы один из членов семьи не может в своей же семье, в своем же родном доме найти отдушину - это тоже уже не семья. Что-то там уже поломалось, дало трещину. Что уж говорить, если все члены семьи ищут утешение, отдушину, любовь, понимание не в объятиях друг друга, не в общении друг с другом, а...  Муж - у любовницы, сын - в неблагополучной семье своего друга, дочь - в объятиях гуляки и ходока, мать - в объятиях 'белого друга' с осколками стекла в руках, бабушка - замерзая в старом загородном доме. 

При просмотре и после просмотра фильма складывается впечатление, что никогда уже члены такой семьи не будут близкими. Бессмысленно искать впоследствии то, чего изначально не было - любви, хорошего воспитания детей, взаимопонимания, сострадания и уважения друг ко другу и прочего. 

И семья, которую сближают только происходящие в ней трагедии - уже не семья. И сближение это кратковременно. Неудовлетворенности, накопившиеся за долгие годы существования этой семьи, никуда на денутся, и будут накапливаться всё новые, новые... И так - до следующего 'взрыва'.