Слишком часто режиссер данного фильма претерпевает сравнения со Звягинцевым, где-то выигрывая посредством оптимизма и легкости (а легче ли?), где-то проигрывая в отсутствии смыслов (а не содержательней ли они?). Но то творческий продукт Ксении Зуевой, по моим личным взглядам, не похожей на многоуважаемого Звягинцева ни в профиль, ни в анфас. 

Тут не преследуется цель вывернуть грязное белье, для продолжительной демонстрации зрителю, хотя это и будет несколько раз весьма скоротечно мелькать в кадре. Но достаточно ненавязчиво, дабы не мозолить глаз столь откровенно, сколь это делают другие. Тут цель иная, и более благородная, с какой стороны не посмотри. Фильм-открытка, который каждому посмотревшему должен напомнить о вечных ценностях и столь забытых простых истинах, пробудить человечность и практически вынудить обернуться к своим близким людям лицом. Картинка не утрированная, не загружена излишним драматизмом для выуживания скупой слезы у посмотревшего. Все донельзя просто и обыденно, все как в каждой второй квартире любого жилого дома. И жаль, что фильм нашел столь немногих своих зрителей, ибо благодаря большему количеству людей, засвидетельствовавших простую историю совсем не простой семьи, могла бы существовать скромная надежда, что на пару счастливых семей в каждом доме провинциального и не очень городка стало бы больше. Хотя бы на время, пока увиденное было бы живо в их памяти.

И хоть, забегая вперед, анонсирую, что мой личный рейтинг фильма не будет высок, ибо ощущается какая-то сырость в готовом продукте, однако, к просмотру рекомендую для всех и каждого. Сделать выводы, задуматься, присмотреться и наконец-то, научившись на чужих ошибках, придти домой к своим близким с тортом, а не порцией личных претензий ко всему живому.  

6.5 из 10