Редко. но метко попадаются, которые сложно однозначно оценить. И не потому что гениально и талантливо, а потому что есть недосказанность. Намеренная или из-за огрехов.

Тема 'отцов и детей' и семейной драмы актуальны всегда и заезженны вдоль и поперек. Но в данном случае радует, что здесь нет тотальной мизантропии, как у Звягинцева, или чернухи, как у Гай-Германики.

Образ бабушки напомнил мне Луку из 'На дне'. И вместе с тем это и контрапункт, и катализатор событий, и лакмусовая бумажка для всех действующих лиц. За такой ход однозначно можно похвалить. Но он увы один такой.

Игра актеров понравилось - они действительно живут жизнью персонажей и максимально естественны. Только Надежда Иванова переиграла в одной из истерик, но это мелочь.

В чем реальная проблема этой жизненной и сильной истории это недостаток скелета и цельности истории. Да она такая же как 'Аритмия', но давайте скажем прямо - Хлебников опытный режиссер и давно в профессии. А вот Ксении пока не хватает опыта.

И вот эта нехватка, которая заменяется эмоциональностью, как раз и портит впечатление и у тебя возникает чувство недосказанности и незавершенности истории. Собственно, мы и начала конфликта не видим. Из серии задания на актерских пробах - предлагаемые обстоятельства и вперед.

Итого: нельзя дать однозначную оценку. Есть за что похвалить, но есть и некая режиссерская незрелость.