«Бадди-муви – поджанр художественного фильма, в котором действуют двое главных героев, связанных дружбой. Оба протагониста являются мужчинами, и весь замысел сюжета базируется на росте и развитии их дружбы. Женщина же как объект любовного интереса полностью исчезает из структуры повествования» (Википедия). 

Помните множество фильмов, таких как «Смертельное оружие», «Час Пик», «Впритык» и прочие, где два совершенно разных человека вынуждены терпеть друг друга какое-то время, и весь фильм они проходят путь от ненависти до дружбы? Это как раз один из таких. Правда, особым стилем он не отличается. Режиссер Гэвин Вьесен пока набивает руку, ведь до этого он снял только один фильм - школьную мелодраму «Домашняя работа».

Кино начинается с ужина, на котором Мартин (Эмиль Хирш) знакомится с отцом своей девушки – мистером Галло (Дж. К. Симонс). Эта сцена – словно начало комедийной мелодрамы, но пусть вас это не останавливает, через несколько минут девушка неожиданно выпадает из сюжета вплоть до самого финала. Повествование переходит в историю о приключениях двух противоположных во всем людей, которые по воле судьбы проводят всю ночь в поисках исчезнувшей девушки.

Один из них – молодой безработный Мартин – типичный неудачник. У него есть стремление – музыкальная карьера, но ему не хватает упорства. Он ленив и не уверен в себе, но добрый и во всем положительный. Многие будут отождествлять его с собой, в целом он «свой чувак».

Второй – Мистер Галло – успешный, умный и волевой мужик за 50, одетый с иголочки. Он не прочь приударить за молодыми девушками, которые даже не смотрят на неряшливого Мартина. Поначалу он мало говорит, и ожидаешь, что этот таинственный персонаж раскроется с неожиданной стороны. Но будьте готовы, что никакой особой интриги за ним не стоит.

Плюсы:

+ Легкий незатейливый сюжет с множеством забавных ситуаций. Некоторые моменты особенно жизненные, и этого не менее смешные.

+ Эмиль Хирш. Хороший актер, на которого приятно посмотреть в любом фильме («В диких условиях», «Соседка», «Альфа-Дог»). Эта роль даже кажется слишком простой для него.

+ Дж. К. Симонс. Колоритный, харизматичный дядька в отличной форме, что не стесняется показать в паре сцен. Вы скорее всего, знаете его по жесткому дирижеру в «Одержимости», но здесь его персонаж не такой яркий. 

Минусы:  

- Хотя в целом кино развлечет вас, не хватает по-настоящему запоминающихся моментов.

- Многие второстепенные герои выглядит неубедительно и порой раздражают.

- Присутствие множества заезженных клише. Где-то все это уже было...

Итог: В целом неплохая комедия из категории «на один раз», вечерком в компании можно посмотреть, но много ожидать не стоит.

6 из 10