Я разочарован. Столько слышал об этом фильме, 'Оскары', именитые актеры, среди которых присутствуют и мои давние фавориты. Предвкушал мрачную атмосферу, глубокий, продуманный сюжет с крайне необычной развязкой. На деле же вышло нечто среднее, посредственное и едва ли не погружающее в сон. 

Задумка, повторюсь, мне понравилась. История в истории, причем основная фишка фильма - проецирование реальных персонажей основной истории на персонажей истории выдуманной, а вернее изложенной в рукописи (назовём ее так) писателем. И в конце всё, разумеется, переплетается и, по идее, должно нас всех до изумления поразить. 

Зрителя пытаются шокировать. Бездумной жестокостью, ситуацией, в которую к несчастью попала семья из истории рукописной. Меня, как отца и мужа, она, конечно, задела за живое, скрывать не стану. Но задела чем? Не коварным или же беспощадным садизмом злодеев? Нет. Меня возмутило поведение отца и мужа! Сперва я не верил, что в таких ситуациях природа способна допустить подобную апатию у мужчины. А как же аффект, инстинкты, слепая ярость? Нет же, нам в деталях демонстрируют трусость... Думаю: 'ладно, я понял. Приключения папаши-труса'. Зрелище, честно говоря, так себе. Но снимают же фильмы про разлагающихся морально людей? Снимают про упадок, самоубийц и прочую безнадегу? Значит, такие фильмы кому-то нужны. Вероятно, они чему-то даже учат. Каким человеком быть нельзя. Допустим, ладно.

Я продолжил просмотр в ожидании двух вещей. Как поступит папаша в дальнейшем, будет ли он мстить. И какое отношение всё это имеет к истории основной, происходящей как бы в реальности, к читающей рукопись женщине-искусствоведу и событиям из её жизни, которые нам эпизодически показывают. Если с первым пунктом всё оказалось довольно прозаично и ожидаемо, то со вторым... Тут спорно, понимаете. Большинство, судя по количеству положительных рецензий, очевидно, обомлело от художественного хода, всей это развязки. Лично я вяло обратил внимание на постер (или картину, не помню) в конце фильма. Там есть одно слово, на которое нас, зрителей, буквально натаскивают, словно каких-то, извините, дебилов. 'Откуда у нас это?', ошеломленно спрашивает героиня Эми Адамс. Да понятно, понятно всё! Фильм про это слово! И концовка про это слово! Все события фильм связаны с этим словом!

REVENGE

Короче говоря, кинцо такое явно псевдоинтеллектуальное получилось. Мудрили, видно. Пытались усложнять и всё запутать. Но если смотреть трезвым и анализирующим каждую деталь умом, то ничего поразительного в фильме абсолютно нет. Да и чего толкового ждать от режиссера-дизайнера? Голых толстых тёток, пляшущих на фоне начальных титров, очевидно.

Подобный рейтинг у зрителей и кинокритиков и, всё-таки, не красную, а серую рецензию от меня фильм заслуживает исключительно из-за актерского состава. Тут уважение тем деньгам, что были горой вывалены на привлечение к картине таких лиц. Сыграли все без исключения блистательно, несмотря на то, что сами по себе роли, персонажи и их характеры прописаны довольно примитивно. Но всё равно были превращения, были сильнейшие эмоции и переданы они все были на высшем уровне. 

Поэтому смотреть всё же стоит. Как минимум для того, чтобы насладиться игрой и сделать вывод о сюжете и его реализации самостоятельно.