Если ты по призванию дизайнер, всю свою жизнь посвятил миру моды, имеешь прекрасный вкус и чувство стиля, достиг всевозможных высот и признания в фэшн-индустрии, то непременно нужно начать снимать кино. Как же без этого? 

Ведь кино - это красиво и тоже, в своем роде, модно. Финансы точно найдутся, когда режиссер сам Том Форд, и звезды Голливуда непременно согласятся сотрудничать. За основу, конечно, нужно взять какое-нибудь литературное произведение, ну а дальше будь что будет...Ведь талантливый человек талантлив во всем, так ли это в данном случае? Нет, не так.

Том Форд прекрасный дизайнер, но не режиссер. Он не то что плохой режиссер, бездарный или не опытный, он просто не режиссер и все тут. Потому что если ты режиссер, то в первую очередь обращаешь внимание на смысл своего творения, а уж потом на его визуальную составляющую. А фильм 'Под покровом ночи' это красивая картинка, красивые люди, которые красиво одеты, они красиво ходят, сидят, лежат и даже красиво спят. Красивые цвета, красивые наряды, чудесный грим (чего стоит молодая и неочень героиня Эми Адамс), музыка прекраснаяя. И это все логично, ведь режиссер сам Том Форд. Но, к огромному сожалению, ничего более менее стоящего и цепляющего за душу за всей этой внешней очаровательностью нет. Глубокий и скрытый смысл о которым многие твердят, лежит на поверхности и был показан уже в десятках фильмов, ничего нового я тут не увидела.

Актеры играют весьма посредственно. Особенно исполнители главных ролей. Джейк Джилленхол местами переигрывает, что для актера его уровня, очень странно. Эми Адамс ходит-сидит-лежит весь фильм практически с одним огорченно-загадочным выражением лица. Она чудная актриса, и ее старания видны, например, игра взглядом, что она прекрасно умеет, но только одних глаз мало. Единственное, весьма неплохи актеры второго плана, Аарон Тейлор-Джонсон и Майкл Шеннон, но они занимают не так много экранного времени, да и персонажи их прописаны скудно.

Сценарий в целом как-будто не доработан. Я не читала книгу, но складывается ощущение что в фильме не хватает диалогов и раскрытия персонажей. Некоторые сцены как-будто урезаны, когда другие наоборот затянуты. Динамичны только первые мин 30, дальше все замедляется и замедляется, от чего местами становится невыносимо скучно. И держит тебя у экрана только ожидание интригующей развязки, ведь все посылы в фильме к этому и ведут, финал должен просто перевернуть все с ног на голову и непременно остаться в памяти зрителей. Но! Развязки нет, финала нет, заканчивается все таким же вялотекущим образом. 

Не могу не упомянуть про весьма странное начало с танцующими толстыми (даже жирными) тетками. Некрасиво и непонятно, к чему это, откуда и зачем? Но, не важно, режиссер все-таки художник, он так видит, а ему виднее.

В общем, фильм разочаровал, жалко что эта вполне неплохая по замыслу история не получилась на экране. Оценка за красивую картинку, оператора, музыку и старания Эми Адамс.

6 из 10