Смотрела  фильм из за Тома Форда, влюбившего в свой первый фильм 'Одинокий мужчина', и из за актерского состава. Завышенных ожиданий не было - понятно, что непрофессиональному режиссеру, в стиле которого четко просматривается то, что он дизайнер, трудно снять два раза подряд что то равнозначно восхитительное.

И хотя все справились на отлично, разница в ощущениях от этих фильмов как между посещением фотовыставки в художественной галерее и просмотром глянцевого модного журнала - тот же талантливый автор, безупречная композиция и выразительность кадра, но в одном случае испытываешь сопричастность к чувствам художника, а в другом - искусное манипулирование зрителем.

Поэтому основная, на мой взгляд, мысль фильма - мучительные сожаления героев о принятых или не принятых решениях, последствия которых заставляют страдать, лишая покоя и счастья, показалась мне пришедшей будто извне, а не пережитой вместе с героями.

Несмотря на это,  сюжет в котором красивая и состоятельная во всех смыслах женщина переживает тяжелый  личный кризис, скрываемый под маской внешнего благополучия, смотрится очень захватывающе, благодаря необычному художественному приему - она читает книгу, написанную и присланную ей бывшим мужем,  вложившим, как ей кажется, личные  переживания их общей истории в трагические события придуманного им сюжета. Читая очень жестокую криминальную драму, представляя себе создавший ее ход мыслей когда то близкого человека и вспоминая свои взаимоотношения  с ним,   она пытается взглянуть по новому на свои прошлые и нынешние разочарования и надежды. ..

Главные достоинства картины - стильность, атмосферность и интересная концепция - две стороны одной истории, показанные одна в другой с переосмыслением через литературный вымысел. Главный ее для меня недостаток - несоразмерность пережитого при просмотре ужаса и заинтригованности с теми ощущениями, что остаются после просмотра - то есть разочарование.

Хотя, изысканная многослойность фильма и довольно неоднозначный финал дают поводы обдумать разные возможности и нюансы сюжета, делая фильм более значительным, чем он может показаться сразу после просмотра.