Вторая претенциозная и наверное можно сказать, довольно успешная работа американского модельера Тома Форда. Помянуя о прошлой наверное кассовой успешности своего кино-проекта Форд решил ещё раз слизат сливки. Что-то у него получилось. Не знаю заработал ли он на этом кино, но определённую признательность получил.

Особенно много можно услышать вздохов у не особо искушённого зрителя и льстивые аплодисменты критиков среднего пошиба. При этом кино определённо имеет хорошие стороны, но вот насколько сильно это заслуга Форда сказать сложно. Кино то в целом получилось, скажем так плоховатое.

В качестве сценария взята книга. Это правильный ход. По книгам редко получаются плохие сценарии. Хотя, честно скажу, что книгу не читал и на сколько она хороша я не знаю. И отсюда не совсем понятно, почему сценарий получился довольно слабым. Слишком прямолинейно. Слишком не изящно. История сама по себе имеет место быть и в части триллера даже захватывает. Но вот вторая параллель слишком уж романтично женская.

Само кино так же полярно невразумительно. Женщина читает роман бывшего мужа. Роман наполнен насилием и страданием (очевидно из-за разлуки). Потом наступает финал и там, и там и это месть. Не какая-то там Месть, а просто месть. В одном случае месть буквально впихнули в руки и как сложилось, так сложилось, в другом месть какая-то мелкая и вызывающая оскомину.

Далее по тем же параллелям. История с насилием атмосферно смотрится нормально. Ничего супер, но вполне. История траги-драматическая вызывает сильнейшую зевоту и скепсис. И тут определённо можно кинуть камень в огород актёров. Хотя, конечно всегда во всём в первую очередь виноват режиссёр!

Главные роли играют более сексуальная и менее талантливая копия Мэгги Джилленхол - Эми Адамс, главную роль исполняет грустноглазая и более симпатичная аватара Николаса Кейджа - Джейк Джилленхол. Актёры абсолютно не блещут и ужасно пафосно переигрывают. Все эти вздохи, взгляды, троганья вещей выглядят настолько искусственно, что возводят такую стену к эмпатии, что приходится только смотреть на картинку и ждать второстепенных героев. 

Ещё в фильме есть определённая стилистическая несостыковка. По первым же кадрам Форд яростно заявляет, что будет арт, а потом начинаются вздохи, ахи, закатывание глаз и банальщина, вперемежку с насилием и попыткой вызвать у бедного зрителя сострадание всеми возможными способами. 

Но конечно же есть в кино и хорошие моменты. Как и говорил, вторая линия описывающая жестокое происходящее в романе, который читает главная героиня вполне смотрибельная. Оператор иногда делает интересные кадры и некоторая статика выглядит определённо красиво. Ну и самое хорошее это некоторые актёры второго плана. Довольно неплохо показал себя Майкл Шеннон в роли жёсткого и умирающего от рака шерифа. Из-за своей не очень широкой эмоциональности Шеннон не всегда тянет главные роли, но второстепенные у него определённо выходят неплохо. Ну и конечно  Аарон Тейлор-Джонсон, который очень убедительно изобразил злодея за что и отхватил Золотого Глобуса.

Так что такой вот не очень радостный отзыв. Совершенно определённо кино может понравится, по этому нельзя сказать, что не смотрите. Но меня фильм разочаровал.