Главная героиня Сьюзан читает роман, который рассказывает о её отношениях с бывшим возлюбленным. Автор (Эдвард) описывает историю их любви, проблемы, потери и разрыв через метафоры. Так, если бы зритель не знал, что эти две истории связаны, было бы трудно понять связь между ними.

Душевная боль представляется в виде физической, проблемы в отношениях – стычками с людьми, желание не общаться – прятаньем за камни..

С начала фильма я будто задержала дыхание и не дышала на всём его протяжении. Его тяжело смотреть и трудно не переживать за обоих героев. Задаёшь себе два вопроса: пошла бы я в больницу на её месте и пришла бы в ресторан на его месте?

Не будь у Эдварда такого опыта предательства за спиной, он не написал бы этот роман. И похоже, что его написание не избавило Эдварда от обид. У Сьюзан смена партнёра не ведёт к счастью, что тоже грустно. В общем, одна драма.

Фильм можно посмотреть два раза (второй нужен для нахождения аллегорий).