Форду за полтинник, и давольно странно, что в таком опытном возрасте его все еще так сильно цепляют юношеские неудачи. Хотя те кто пожили знают, что юность-молодость всегда больное место, особенно если биография пошла альтернативным путем. 

Про сюжет.

Том Форд умеет и охотно создает шоу, Мы получаем определенный спектр развлечений и эмоциональных встрясок. Мы посещаем красивый, не доступный мир с реальными житейскими проблемами и страхами. Сьюзен, главная героиня фильми, как типичный отпрыск буржуазной и консервативной семьи, по молодости взбунтовалась и вышла замуж за  парня не из своей лиги. Но не смогла пройти испытаний, который предложил средний, земной класс, с его прокрастинациями, эмоциями и фрустрациями, которые в её мире тщательно скрывают и шлифуют ложью. В итоге сдавшись, вступает в брак по чину, оставив Тони, первого супруга, у обочины. Проходит каких то 19 лет и Сьюзен получает роман своего бывшего супруга (надеюсь не первый), в котором Тони иносказательно повествует свою фантазийную версию событий...

Про то, как сделано.

Однозначно в фильме есть: нерв, шик, шок, страх, боль и много рыжих, а также бородатых. Метод - действие в действии, как бы даёт зрителю объемный и как бы объективный анализ двух 'животных' не смогших ужиться вместе и в итоге пожравших друг друга. Форд таки вводит в повествование модель 'счастья' в образе подруги с её компромиссным браком, но главная героиня не настолько широкомыслящая и предпочитает идти по канону. Так же Форду важно, провести четкую классовую черту, почему то его, это реально волнует. Зрителю в фильме предложено 3 класса: буржуа, интеллигенция и простейшие. Причем если над первыми двумя он отчетливо поглумился, сделав их и беззубыми и тупорылыми, то в простейших он раскрывает силу, волю, мотивацию и соль жизни, для меня это странно, учитывая, что сам Форд так стремится в буржуа. 

О главном.

Высказывание Форда понятно, тут все просто. Была нанесена травма неким лицом Икс, которую Форд не простил спустя годы, меня смущает детский, максималистский и безапелляционный подход. Намеренное желание выстроить фасад по типу, 'когда я умру вы все поплачете обо мне, и что не оценили меня' простроить Тони как главную жертву, а Сьюзен ад и зло. Которому выдается по заслугам большими партиями.  Что не мало важно Форд не задается гендерными вопросами, у него белое - белое, а черное - черное, мужчина есть мужчина и должен по списку и женщина - это женщина, а не должна, и ни какого списка, только расплата кровью за утомительную легкость бытия. То есть по Форду получается, что быть мужчиной это жёсткий изматывающий, шок, а быть женщиной это плакательные страдания в карикатурной арт-галерее... И это мне показывает дизайнер в первую очередь, женской одежды. Я в замешательстве, друзья, но фильм прикольный!