Самое трудное в этом фильме – не сблевать первые несколько минут, пока идут начальные титры.

Богатая тетка получает по почте роман бывшего мужа. Про то, как главный герой поехал куда-то с семьей на машине, но по дороге к ним прикопались грязные реднеки и случилось страшное. Герой винит себя, пытается справиться и что-то сделать, но не все можно исправить.

Кстати, насчет работяг-реднеков. Их так тщательно опускают уже которое поколение, еще со времен первой «Техасской резней бензопилой» и «Беспечного ездока», что поневоле станешь конспирологом, особенно в свете последних событий в Америке. Но это так, кстати.

Короче, тетка читает книжку на сон грядущий и понимает, что описывая трагедию главного героя, автор черпал силы и темы их своей загубленной личной жизни, когда обожаемая им жена предала его, не веря в его талант и забоявшись последствий.

Получается эдакая идеальная пара. Идеальный читатель идеального текста, когда написанное точно воспринимается со всеми аллюзиями и подтекстами читающим. Остается конечно за них порадоваться, но герметичность конструкции, на мой взгляд, есть основной недостаток фильма. Им там конечно интересно и все понятно и близко, но нам-то что с того? Хорош ли роман за пределами восприятия читающей его тетки? Не уверен. Совершает ли тетка какие-либо осмысленные действия помимо чтения текста? Вроде нет. В итоге на выходе получается красиво поданная банальная история про любовь, не прошедшую испытания.

Но сделано и в самом деле красиво. Хорошие актеры, точно все играют. Как аккуратно подстарили и подмолодили Эми Адамс – вообще красота.