Первый и главный вопрос, о чем фильм? 

Если убрать из сюжета все сны героини, то фильм представляет собой просто печальный кусочек жизни Жени, без начала и без конца. Да бывают очень интригующие фильмы с открытым финалом, но проблема в том, что здесь открытым остается не только финал. Вообще все повествование имеет форму не то что недосказанности, а равнодушия какого-то. Равнодушия к персонажам, ко всем событиям. Безусловно, я не профессионал в этой области, но если бы сценаристы в конце фильма показали бы, что все, что произошло просто сон, было бы интереснее, наверное, что-то вроде 'Начало' получилось бы.

Все остальное лично мне понравилось, я имею ввиду работу оператора (видно с первых кадров), композитора, актеров. Кто-то писал, что атмосфера очень депрессивная, да соглашусь не радужная, но и депрессивной назвать ее не решусь. Скорее это просто повседневность вот и все. А от дуэта главных героев вообще веет прямо теплом. 

Отдельно выделю игру Ирины Вербицкой, очень трогательная героиня получалась в ее исполнении. Выше в одной из рецензий кто-то писал, что она похожа на Одри Тоту и Жульет Бинош. А мне почему-то казалось все время, что чем-то она напоминает Ахматову... на Одри Тоту кстати мимикой тоже очень похожа. 

В итоге красиво, атмосферно... ни о чем. В принципе времени потраченного на этот фильм мне не жалко, просто чувствую, что он мог бы быть гораздо лучше.

P.S. Хотелось бы назвать этот фильм 'нашим' как и другие комментаторы, но честно говоря, из-за обилия иностранных фамилий, язык не поворачивается.