Это история о девочке, от которой скрывают целый мир просто-напросто потому, что мир жесток к таким как она. И ей остаётся украдкой наблюдать за миром через окошко своей комнатки.

Еве повезло родиться очень любопытной, сообразительной и смелой. И когда она устала ждать 'принца', который оказался типичным бабником, Ева начала действовать.

Разочаровывает в этом фильме одна деталь, что детство героини немного затянуто. Половину фильма Ева пытается доказать своему отцу, что окружающий мир ей не страшен. Но что толку биться о стену, которая защищала тебя долгие годы.

Лично мне показалось, что это фильм про девочку, потому-что девушка не оставила о себе практически никаких эмоций. Все мы в этом возрасте бутовщики и поведение героини нисколько не удивляло. Фильм поделился на две зоны: станция и внешний мир. А дальнейшая жизнь героини скомкана в 15 минут экранного времени.

Тронула только заключительная сцена. И лишь ради неё стоит посмотреть весь фильм целиком, иначе не получиться того самого необходимого эффекта.