Предвкушал нечто зубодробительное, драматичное, с раскрытием тем насилия и кому за 16. Тема, конечно изъезженная, но создатели своим названием намекали на нечто очень близкое к историческим реалиям. Понятно, что Лица со шрамом и Крёстного отца было глупо ждать, но после Подпольной империи и Острых козырьков всё же предвосхищал, что-то стоящее.

В итоге посмотрел несколько первых серий и отказался от дальнейшего просмотра.

Кино плохим назвать не могу, но оно снято в формате к которому я не приучен и не очень люблю. Сериал, несмотря на обилие художественной составляющей сделан по типу телепередач по следам документальных событий, когда воссозданы события с помощью актёров перемежаются, как бы интервью-монологами, каких-то очевидцев или комментаторов. Сам то формат может и имеет место быть, но почему-то традиционно сложилось, что в таких постановках сама художественная игровая часть выглядит довольно слабо. Актёры всегда, какие-то отстраненные, картинка слишком телевизионная, а в целом сам сюжет из-за комментаторов теряет динамичность.

К исторической составляющей, особенно в научно-популярных телепостановках я отношусь скептически, хотя сама тема мне вроде как и интересна. Но не зацепило. Быстро стало скучно.

Но отговаривать от просмотра никого не буду. Но, как готовится, кто предупреждён, тот вооружён.