Только не отдавай меня ей (с)

Хлоя с другом по глупости стучатся в проклятый дом, после чего их начинает преследовать злой дух. Он быстро расправляется с парнем, а девушка, чтобы не бегать от жути в одиночку, возвращается к своей биологической маме, которая уже давно пытается вернуть ее домой. Вместе, им нужно будет разобраться в происходящем и постараться выжить.

Создатель нестандартной картины «Машина» Карадог В. Джеймс отчаянно хотел сделать из своего нового проекта «Не стучите дважды» образцовый ужастик по классической формуле, но не всегда понимает, как это все должно работать. И хотя бу-моменты все на своих местах, но не работают, а сама центральная история присутствует только первую половину фильма. Затем же сюжет совершенно теряет ритм и атмосферность, а пугающие моменты, вдруг начинают срабатывать.

Сценаристы картины стараются показать, что история прощения матери дочерью им интереснее всего остального. И у них даже получается, но ничего нового они не говорят, из-за чего фильм в некоторых моментах просто пробуксовывает. А финальный твист, хоть и действительно не очень предсказуемый, кажется надуманным и лишним.

Спецэффекты, которые используют создатели грамотно разводят историю на части. А весь просмотр зрители то и дело видят в картине отголоски: «Паранормального явления», «И гаснет свет», «Ведьмы», «Оно» и сериала «Очень странные дела».

Тетенька из «Риддика» - Кэти Сакхофф играет не сдерживаясь, и полностью отдает себя своему образу, хорошо понимая героиню и ее чувства к дочери. Люси Бойнтон из картины «Синг Стрит» с каждым новым проектом все больше теряет свои щечки и набирается профессионализма.

Оператор Адам Фриш создал целый параллельный мир, с различными играми со светом. Композиторы Джеймса Эдварда Баркера и Стива Мура, написали один из самых красочных и волнующих саундтреков зимнего сезона. Каждая мелодия привносит в проект дополнительные эмоции и переживания.

«Не стучи дважды» - сложный гибрид из драмы и фильма ужасов, который создатели так и не смогли сбалансировать. Зато визуальная составляющая, как и звуковая, использованы в картине на все сто, плюс, конечно, актеры добавляют эмоциональности и живости сюжету.

6,5 из 10