“Когда я была маленькой недалеко от приюта жила старуха, у нее были длинные рыжие грязные волосы. Она не выходила из дома, но иногда мы видели её в окне, и все говорили, что она была ведьмой. После её смерти все стали сочинять всякую чушь, сродни тому, если постучишь в её двери, она придет за тобой. Недавно мы были там с Денни и постучали. И вот Денни исчез, и скоро она придет за мной…”

Взяв за основу пугающую историю, в основе которой лежит реальная городская английская легенда о ведьме, и вкрапив  в нее для драматичности историю отношений матери и дочери, авторы “Не стучи дважды” создали симпатичных хоррор, ничем, правда, не выделяющий на фоне своих аналогичных собратьев. Получился в целом вкусный коктейль из ряда неплохо переданных светотеневых сцен с демоном,  крепкого саундтрека (особенно, если смотреть ночью в наушниках), хороших актерских партий и сюжетного твиста в концовке (многим, правда, показавшимся надуманным).

“Дети боятся сюда приходить. Когда Мэри умерла, некому стало кормить демона. Говорят, он заперт  там и ждет, чтобы кто-то постучал в дверь…”

“Не стучи дважды” получился стилистически приятным глазу ужастиком, который не вызывает улыбки или саркастических россказней при просмотре, коих вдоволь лезет в голову при просмотре многих аналогичных картин. Возможно, атмосферу полноценного страха режиссеру Карадогу В. Джеймсу создать и не удастся, но вздрогнуть пару раз за сеанс кино все же заставляет. Лекало, по которому создаются подобные фильмы вообщем то одно. Но это не умоляет достоинств режиссера, которому удается сотворить неплохой хоррор про темные силы, от которых, как обычно, нет спасения. 

“Однажды полицию вызвали в детский приют. Один их десятилетний воспитанник бесследно исчез. А его приятели Хлои и Денни вбили себе в голову, что одна старуха причастна к его пропаже и стали её травить. Они стучали в её дверь каждую ночь, и в итоге она не выдержала и покончила с собой…”

Порционально выдавая части сюжета, которые по задумке должны в конце логически выстроиться в единую историю, создатели все же приберегают итоговый твист. Твист, переворачивающий все, но, к сожалению, не выглядящий так ярко, как хотелось бы. И, кажется, что это лишь попытка соответствовать современной моде, нежели убедительный перевертыш зрительского восприятия. Однако, если после увиденного, у вас остаются сомнения, то основным критерием после просмотра является тот факт, что если вы старайтесь держаться подальше от дверей, то не сомневайтесь, что фильм вам понравился.