Фильмов в жанрах мистики и хоррора на данный момент уже расплодилась завидная туча, поэтому удивить искушенного зрителя картинкой все сложнее, а новым сюжетом - так и вовсе задача непосильная для многих. Некоторым это удается, большинству - нет.

Но данный фильм - это один из тех, после которых хочется сказать 'верните полтора часа моей жизни'. Проблема фильма в том, что это довольно похабно сделанный коллаж из множества других фильмов. И говоря коллаж я прекрасно отдаю отчет тому, что сейчас львиная доля кинематографа - это следствие жесткого тыринга. Тем не менее, одно дело - красть с пониманием, другое - просто свалить в одну кучу чужие наработки и даже не постараться это как-то по-своему преподнести.

Начну с персонажей. Одной из главных составляющих качественного хоррора являются именно персонажи. Как бы круто ни была простроена атмосфера, но если мне абсолютно фиолетово, что произойдет с героем фильма - интерес к ленте резко снижается. В данном случае мы попадаем как раз в десяточку. Персонажи не вызывают ни капли сопереживания, поэтому уже вначале фильма мне было все равно, на каком этапе фильма с ними что-либо случится. Бывшая наркоманка мать, обиженный ребенок, в принципе обоснованно обиженный, но все же корыстолюбивый (иначе как назвать то, что сначала она чуть ли не выставляет мать за дверь, но уже через несколько минут экранного времени сама приходит к матери домой в поисках приюта, хотя при этом все еще ведет себя так, будто это не она ищет помощи, а остальные). В принципе все эти моменты поведения можно было бы при желании и обосновать (чего во многих фильмах даже и не получится). Но дело в том, что обосновывай или нет, а симпатии к персонажам это не прибавит. Возможно, персонажи и более проработаны, чем в некоторых других представителях жанра, но при этом абсолютно не вызывают желания им сопереживать. Что отдельно меня в подобных фильмах раздражает - это реакция персонажей на какую-то дичь в кадре. Увидела кровь в тарелке? Что надо сделать? Нет, не протереть глаза, не спросить у остальных, что это такое и видят ли это они. Нет. Первым делом надо истерично смахнуть тарелку на пол и разбить ее, после чего с оскорбленным видом убежать. Ты приходишь в дом за помощью, ты знаешь, что прокляла и в принципе должна быть готова ко всякой неведомой гадости, происходящей вокруг тебя. Так что если что-то происходит - то это не насмешка над тобой, а это ты привела беду вместе с собой. Так себя надо вести в доме, в котором тебе обещали приют и помощь? Как истеричке с завышенным ЧСВ? И это на каждом шагу. И не только в этом фильме, отчего еще больше раздражает, т. к. авторы фильма умудрились взять из других представителей жанра не только лучшее, но и худшее.

Далее - сюжет. По сути ничего нового. Мать и дочь не ладят друг с другом, но в процессе фильма им приходится противостоять 'чему-то', что их якобы сближает. Или как-то так. Концовка - как водится в современном представлении жанра, с 'неожиданным' сюжетным твистом, который тоже уже сам по себе не является новым и для тех, кто уже знаком с другими фильмами жанра - абсолютно предсказуем (а для тех, кто знает, как обычно выстраивается сюжет - и вовсе очевиден, хотя и с парой поправок, которые проявляются при просмотре, в процессе).

Актерская игра - посредственная. Действительно могу поставить плюсик Кэти Сакхофф, т. к. ее типаж отлично подошел к роли бывшей наркоманки, очень органично сыграла. Еще вполне приятно было наблюдать за персонажем Ника Морана в образе детектива. Ну и Хавьер Ботет, как всегда - жуткий призрак с неестественно длинными клешнями. Поймал себя на мысли, что некоторые фильмы смотрел исключительно из-за его криповой внешности. Остальные - просто фон.

Проработка истории и внутреннего мира фильма - угрюмая и сырая. Я приведу лишь один пример, который описывает все отношение авторов фильма к своему детищу: изучая историю призрака девушка находит в сети тонну картинок и историй об эдаком древнем демоне, как Баба Яга. Это персонаж славянской мифологии, однако авторам на это плевать, поэтому в доказательство своих поисков нам предоставляют тонну картинок, нарисованных в одном стиле графики, да еще и современном. Это как бы намекает на то, что если бы эти картинки и были взяты из интернета героиней - они были взяты с одного единственного современного источника, то есть тонкий намек на то, что главная героиня - ленивая школьница, готовая верить первому попавшемуся источнику информации. Ни одного изображения, стилизованного под славянский, ни одной 'фотографии из древних манускриптов'. Только современные картинки (и еще вопрос - как она их распечатала? Дома принтер был?). Ладно, не суть. Важно то, что авторы даже там, где это само просится - не погружают зрителя в атмосферу и мир картины, а просто бросают в лицо набор современных рисунков, уверяя, что описывается действительно древний демон, а не арт какого-нибудь художника-графика.

Музыка в фильме не раздражает, но и абсолютно не запоминается. Ее как бы и нет, настолько она невзрачная. Возможно, цветовой стиль и музыка фильма и сыграли на то, что в нем весьма слабая атмосфера, поэтому саспенса от случая к случаю режиссер умудрился нагнать только непосредственно событиями, происходящими в фильме. В остальном - все предсказуемо, при просмотре четко можно предугадать, где будет скример, а где - просто нагнетание зрителя, от чего фильм становится еще скучнее.

Фильм не абсолютно плох, однако в нем нет и ничего хорошего и нового, а то, что в нем работает хорошо - старое и не достаточно качественно проработано. Это обычный рядовой хоррор, который я бы НЕ стал рекомендовать любителям жанра с опытом. Просто потому, что вы все равно ничего нового в нем не увидите. Я называю такие фильмы 'паразитами жанра', т. к. ничего своего они не привносят, а лишь пользуются всеобщим отношением к жанру, как таковому, привлекая зрителей не столько историей или картинкой, столько словом 'ужасы' в списке жанров. Для всех остальных, как говорится, Welcome, один разочек можно и посмотреть, если совсем уж делать нечего. И естественно, лучше всего его смотреть в полной темноте, тишине и одиночестве, иначе даже те крохи саспенса и атмосферы, которые в фильме есть - накроются медным тазом.

5-6 из 10