Я ничего не ждал от этого ужастика перед просмотром, прежде всего понимал, что хороших фильмов этого жанра появляется очень мало. Иногда случается приятный сюрприз, когда удается наткнуться на нормальный, качественный хоррор. К сожалению, это не относится к данному фильму.

Картина изо всех сил пытается оправдать свое отношение к жанру ужасов, только вот выходит не очень успешно. Пугающих элементов и сцен достаточно много, это замечательно, вот если они еще работали как следует, воздействовали должным образом, но ни один прием, ни один эпизод не произвел на нужного впечатления. Меня этот фильм не напугал ни разу, даже того, любимого мной ощущения напряжения, тревожного ожидания, когда сидишь замерев, вжавшись в кресло и ждешь, что же произойдет в следующую секунду, волнуясь за героев, нет. 

Зато звукорежиссер постарался на славу, жуткие звуки и пугающая музыка действуют так, как надо. Её в фильме также много и везде она к месту. За это картине можно плюсануть.

Очень простой сюжет, как и в подавляющем большинстве фильмов ужасов. Глупые подростки совершают глупую вещь, следствием которой становится череда смертей и страшных событий. В этом нет ничего плохого если правильно подать, грамотно поставить, но подано скучновато, а постановка не цепляет. Сценарий также оставляет много вопросов и странных моментов, а финальный твист хоть и не был для меня ожидаем, но выглядел довольно спорно и как-то не очень ловко. Не скажу, что он пришелся мне по душе, но и неудачным ходом я его не назвал бы. Две главные героини понравились, неплохо справляются со своими ролями, но и выше головы не прыгают.

Короче говоря это обычный, рядовой фильм ужасов из категории 'на один раз'. Больше вряд ли кто-нибудь захочет его смотреть, я точно не буду. Он не самый плохой в своем жанре, но и до хорошего не дотягивает.

5 из 10