Комедийный боевик, или боевая комедия, которая вышла не совсем боевой и не особо комедийной. Лучший вор какого-то штата или всех штатов, Эдди, выходит из тюрьмы, и его тут же принуждают воровать по новой, чему он очень противится. 

Сюжет вроде бы простой (и даже слабоватый), но меня очень сильно сбивало с толку количество злодеев и их молниеносное появление. Поначалу я пыталась вникнуть и разобраться, кто же на кого работает, и кто с кем сотрудничает, но через какое-то время интерес пропал, и я уже просто досматривала фильм, не имея никаких особых размышлений. 

Шуточки посредственные, события слишком уж фантастичные, кражи показаны как-то не очень захватывающе, да и вообще происходящее не цепляет. 

Брюс Уиллис очень хорош как комедийный актер, его напарник в лице Дэнни Айелло тоже очень мне понравился. Остальные персонажи были очень колоритными и, в принципе, сыграли хорошо. А вот Энди МакДауэлл неприятно меня удивила. То ли ей было сказано так играть, то ли она так видела своего персонажа, но мне часто казалось, что она играет какого-то безэмоционального полу-робота.

В общем, любителям краж и поклонникам Брюса Уиллиса может понравится. Но только один раз. 

5 из 10