Лично для меня непонятно, почему этот легкий, ироничный, насквозь стебный фильм в свое время провалился в прокате. Брюс Уиллис, который к тому времени уже успел стать 'крепким орешком', решил взглянуть на свою славу супергероя как бы со стороны и, конечно, со свойственным ему юмором.

'Гудзонский ястреб' - не боевик и даже не комедия. Это самая настоящая пародия на непобедимых героев, вечно спасающих мир от безумных миллионеров, пытающихся его поработить. А ведь именно подобные боевики и стали максимально популярным в конце 80-х-начале 90-х годов. Вспомните многочисленных героев Сигала, Ван Дамма, Сталлоне, того же Уиллиса.

'Гудзонский ястреб' - забавная шутка по этому поводу, которую режиссеру и актерам удалось удачно воплотить в жизнь. По общему настроению этот фильм напоминает сериал 'Лунный свет', сделавший Уиллиса популярным. Жаль только, что с тех пор малейшие попытки Брюса отойти от образа крутого 'орешка' неизменно обречены на провал. Но в то же время нельзя не уважать его за то, что он, в отличие от многих и многих актеров, закостеневших в едином амплуа, все же пытается менять его.