Я пару дней назад наткнулся на этот фильм по ТВ, и решил посмотреть. Конечно из-за орешка. Брюс замечательный актёр. Он относится актёром, имеющем в арсенале всего по 2-3 выражения лица, но зато обладающие огромной харизмой. К таким актерам, по моему мнению, можно отнести Вина Дзеля, Джейсона Стэтема и других. Зачастую, намного приятней смотреть на них, весёлых и крутых героев, чем на сопливых и плаксивых 'Академи эвордс виннеров'. Но Брюс часто отступал от амплуа героя боевиков, вспомнить хоть его блестящую комедийную игру в 'Смерть ей к лицу', или  Бутча в 'Чтиве', или как он сыграл в  фильме 'Двенадцать Обезьян'. Короче он отличный актёр, хоть и не имеющий большого количества наград , зато обладающий таки признанием зрителей, о которым некоторые любимчики академий, могут только мечтать. Меня понесло, давайте вернёмся к фильму.

Многие зрители называют картину отстоем. Низкий рейтинг на IMDB. Несколько 'Малин'. Но почему? Что никто не понял, что 'Ястреб'- это пародия. Вспомните 'Командо'. Полный трэш, но всеми любимый трэш. А почему? Да потому что поняли, что 'Командо', хоть и проходит под жанром боевика, является самой настоящей пародией. С 'Ястребом' то же самое. Картина пародирует не конкретные картины, а вообще, жанр боевика. Все его штампы.

Главный герой - плохой парень, благородный в душе, который только что выходит из тюрьмы. У него, конечно, есть близкий друг, который за ним в огонь и в воду. Девушка, влюбляющаяся в него. Чокнутые злодеи, непонятно зачем хотящие захватить мир. Взрывы, от которых, смываются герои в последний момент. Машины, разлетающиеся на кусочки от малейшего удара. И множество других штампов присутствует в фильме. 'Ястреб' высмеивает их. В конце, есть фраза: 'Там стояла пожарная сигнализация'. Создатели как будто говорят: «Друзья, для тех, кто не понял, это была пародия».  Видимо эти слова услышало слишком мало людей, и поэтому картину невзлюбили.

Фильм хороший. Актёры от души стебаются. Отлично получились главные злодеи. Брюс, пародирует сам себя, в своих прошлых боевиках. А ещё в картине есть отличные комедийные моменты. Вспомните хоть момент с улыбкой Джоконды.

В итоге отличная картина. Не думаю, что она заслуживает, чтобы вы немедленно бежали и искали диск. Но если вам подвернётся случай купить DVD или посмотреть картину по ТВ, не пропустите.

Моя система оценок: Шедевр, Великолепно, Хорошо, Средне, Плохо, Ужасно, 'Шедевр'.

Хорошо. Смотреть вполне можно, если воспринимать всё как пародию.