В унылый захолустный городишко, где старшеклассники прожигают молодость в наркопритонах и алкогольных вечеринках, а взрослым глубоко наплевать не только на них, но и на всех остальных в округе, приезжает экстравагантная, вызывающе красивая девица Джози. Не успев и коробку от переезда разобрать, кокеточка уже во всю заигрывает со своим несговорчивым соседом напротив Хэнком, а школьные товарисчи с не обсохшим молоком на губах и вовсе теряют свои головы при одном лишь виде главной героини, которая намеренно сводит всех с ума и открыто манипулирует глупым мужиком и мальчишкой. Только вот зачем?

Большую часть фильма режиссер разыгрывает не предлагаемый триллер, а какую-то настоящую девичью мелодраму с самым что ни на есть обыкновенным любовным треугольником, который обязательно должен безвозвратно расколоться. Конфликтная ситуация, знакомая многим, по понятным причинам, неизбежна - остается лишь вопрос времени, когда уже этот нелюдимый и скрывающий от общественности свои скелеты в шкафу Хэнк включит мужика (ибо Дилан МакДермотт весь фильм изображает какую-то застенчивую Люсю) и разберется-таки с этой непристойной девицей, крутящей хвостом направо и налево, и ее малолетним дружком. Всю эту часть фильма приходится посматривать на часы и спрашивать, ну когда же хоть что-то произойдет, потому что режиссер конкретно убаюкивает зрителя медленным повествованием и настоящим бездействием героев, лишь иногда давая будоражащей пощечины в виде очередного появления Софи Тернер в купальничке.

А затем происходит невероятное! Уже изрядно позабыв о том, что сели-то смотреть триллер, фильм молниеносно меняет направление и старается исправиться за полуторачасовое мелодраматическое отступление, выдавая жесткий кульбит в сторону историй о мести и возмездии за содеянное в прошлом. И все бы хорошо, да только происходит все как-то уж очень быстро и скомкано, будто создателей кто-то подгонял, чтобы скорее все заканчивали. Поэтому, даже имея интересный сюжетный твист, 'Джози' не удается его хоть как-то развить, чтобы оставить после себя положительные впечатления и спокойно рекомендовать к просмотру. Да и Софи Тернер как-то натужно играет, будто ее насильно заставляют (концовку она и вовсе не осилила, как актриса), Дилан МакДермотт явно стал жертвой нелепого обращения сценаристов с его героем, ну а режиссеру просто не хватило опыта в постановке такого рода картин, поэтому получилось так, что запрягали-запрягали полтора часа, а повозка так и не поехала. 

5 из 10