Русский сюрреализм бессмысленный и  бессмысленный. Абсурдизм надо уметь снимать, иметь харизму, статус режиссёрства, талант актёрства и...опыт, базу, традицию киноиндустрии. Арт-хаус в нашей стране банален и скучен, и не имеет корней и логическо-философского обоснования, не имеет статуса необходимости на телеэкранах... В России нет тех, кто умеет снимать, играть и тех, кто умеет смотреть русский арт-хаус и нестандартное кино. Все попытки остаются недопоппытками, которые не раскрывают тем, портят впечатление и восприятие о творческих людях, о которых они сняты.

Как можно снять кино о поэте без выдержек из его произведений? Странно. Это как снять фильм о войне без солдат, крови, сражений и бед людей. Это как снять фильм о природе без деревьев, животных. Одно лишь возможно снять без предмета - это фильм о любви. Фильм без любви о том какая должна быть любовь - это можно. 

Питерские дворы, серость, море, печаль, поиск себя. Но в этом фильме можно только себя потерять, потеряться в раздумьях, следя за тело-, а не мыследвижением актёров, их гримасничеством и кривляниями, обрывками странных и бесполезных диалогов. Красивая картинка с качественной видеокамеры и не более. Тема поэзии, поэта, исканий, творения, борьбы и бытия не раскрыта. Сумбур, подвластный ничему...