Даже не знаю, что хочу сказать. Впервые такая ситуация. Обычно говорю, что думаю, либо молчу.

Все отрицательные и положительные отзывы стоят того, чтобы посмотреть это кино. Остановлюсь на личных рекомендациях - не стоит знакомиться с творчеством Хичкока начиная с этого фильма. Сложится превратное отношение к режиссеру и поклонникам его фильмов. 

Плюсы - несомненно английский четко поставленный юмор.

Минусы - кто не знает, система фильмов Хичкока основана не на тайне, а на чем прогорит преступник и каким образом это произойдет. В данном случае, я сам был очень удивлен предсказуемостью сценария. Напоминает простой милицейский протокол о дебоширстве. Ну и один плюс к общим плюсам - очень английский стиль повествования)