Три кореша, три несчастных друга после очередного прихода с мест не столь отдаленных, где они стали, словно попугаи-неразлучники, не разлей вода, скитаются по городам в поисках приключений на свою пятую точку. Удовлетворяя свои животные потребности, трахаясь направо и налево, Трой (Николас Кейдж), ставший за долгие годы дружбы своего рода мозгом банды, приходит к выводу, что дальше так жить нельзя. Идея пришла ему на ум и в правду неплохая, но, как известно, горбатого лишь могила исправит, а среди навыков у главного трио имеются только криминальные способности, поэтому те решаются на последнее дело в их жизни, после которого можно будет спокойно прожигать годы в барах и стрип-клубах, не сталкиваясь с финансовыми проблемами. Трой и компания соглашаются на похищение ребенка у одного латиноамериканского мажора, который, как их заверил заказчик, выложит кругленькую сумму за свое чадо, однако при выполнении, казалось бы, легкой миссии банда сталкивается с чередой сложностей...

Сюжет фильм Пола Шредера, приложившего руку к 'Таксисту' Мартина Скорсезе и еще нескольким фильма популярного режиссера, можно фактически разделить на три абсолютно разные части. Первая знакомит зрителей с виновниками сего торжества - тремя без пяти минут заключенными, только-только глотнувшими запах свободы. Вместо быстротечного знакомства режиссер почему-то разводит сяськи-мосяськи на целых минут сорок, в которых вместо раскрытия персонажей и их характеров очень и очень большой акцент уделяется на голые сиськи и попытки героев закадрить нимф подороже, бегая из одного стип-клуба в другой. Более-менее удается показать Пса в исполнении по-настоящему маниакального Уиллема Дефо, чуть-чуть - заводилу компании в лице старины Кейджа и уж совсем никак здоровяка Дизеля (Мэтт Кук). Вторая часть повествует о событиях, описанных в синопсисе фильма: герои додумываются до похищения ребенка, однако никому в голову не приходит мысль, что это требует хотя бы малейшей подготовки. Троица буквально на следующий день танком залетает в особняк латиноамериканца и, естественно, сталкиваются с неприятностями - настоящие профи, что сказать. Другое дело, что даже при всей дуболомности действующих лиц во время похищения сценаристам удалось сделать интересный ход, который почему-то вообще никак не получилось развить в финальной части картины.

Заключительная часть напрочь перечеркивает все заслуги сценаристов, которые и до этого-то не были значительными, однако давали определенный шанс вывернуть на более-менее сносный финал. Вместо этого зрителю приходится смотреть на какие-то совсем бессвязные сцены, от которых складывается впечатление, будто где-то на стадии монтажа кто-то что-то упустил. Целостность картины теряется, а вместе с нею и логика героев, которые начинают совершать только лишь необдуманные и бессмысленные поступки. Попытки Пола Шредера разбавить криминальный триллер такой простенькой драмой про то, что доверять можно только себе, сводятся на нет, а апогеем этого фарса становится развязка с перестрелкой в красно-синем дыму и церковной музыкой на фоне - такое хочется незамедлительно развидеть. Может быть, Шредер и действительно неплохой сценарист (лучше меня говорят две номинации на 'Золотой глобус'), однако опыта именно постановщика ему чрезвычайно не хватило, несмотря на не один год работы с таким мастером, как Скорсезе, и преклонный возраст, чтобы 'Человек человеку волк' получился хорошим криминальным фильмом. Несколько погубленных интересных идей и каст именитых старичков индустрии кино - это слишком маленький задел, чтобы достичь высоких целей. Поэтому новый фильм с Николасом Кейджем к просмотру допустим, ибо уровень чуть выше некоторого шлака, в котором некогда лауреат 'Оскара' нынче часто бывает замечен, но смотреть его совсем необязательно.