Жили были на свете три очень предприимчивых парня. Трой только что освободился из мест не столь отдаленных. До этого он, как и подобает мечущейся психопатической натуре, пробовал себя в забеге на длинные дистанции из судебного зала, но не подфартило, и  рука закона  увлекла нашего первого пса на тюремную койку. Где Трой знакомится с номером  два нашего парада  удачливых личностей психопатом по кличке Пес. Этот попробовал себя во всем и зарекомендовал как отъявленный садист и мастер своего дела. Отчего и не помочь хорошему  человеку подумал пес, и стал псом-покровителем Троя в  нелегкой  тюремной иерархии. А укомплектовал этот дуэт  Дизель человек-таран и просто хороший водитель, настолько быстрый, чтоб неудачно скрываться с мест преступления, достойный штрих к  уже имеющимся в обойме колоритным нарушителям закона. Вместе они празднуют выход своего мозгового центра, Троя, из тюрьмы и крайне удачно находят выход на  аналогично крутого поручителя темных делишек, где после  первого, не особенно крупного, но денежно удачного дела у парней из глаз начинают вырастать, что называется розовые очки, и теперь они глядят на весь мир по принципу  - «А нам море по колено». Однако  удачливым псам невдомёк, что удача одного плевого дела она, как и  монетка судьбы о двух мятых сторонах, никогда не знаешь, где выпадет удача, а где острый бок больно порежет тебе пальцы, где обожжешься, а где найдешь. Когда  вокруг столько соблазнов, а свобода выпала совсем недавно, в мозге начинают выпадать химические реакции толкающие совсем не к удачным маршрутам.

Люблю Уильяма  Дэфо и Николаса  Кейджа, с такими   послужными списками и внешними данными, замешанными на актерских амплуа можно с легкостью играть помешанных психопатов, и одновременно блюстителей правопорядка, а то и вовсе балансировать на грани. В случае с псами ситуация  направлена в сторону правонарушителя. Нам преподносят не совсем адекватную троицу, которая  твердо выбрала в своей жизни криминал и все проявления его считает нормальным делом. И что самое главное они не стесняются  такой жизни, она им по кайфу, взять хотя бы вводную сцену с  Дэфо, после которой вопросы отпадают сами собой, Это кино об отвязанных  бандитах среднего пошива, и их короткой дороге на пути к свободе, короткой от того, что бандитам среднего пошива не всегда везет. А этот фильм о их размышлениях в невезухе, о том как  бывшие зэки, причем очень харизматичные, по натуре проявлений поступков зеки, хоть и отмороженные местами, но с дьявольской обаятельной харизмой. Это только Кейджа с Дэфо. Дьявольская харизма способна вытянуть из проруби уныния любой типаж за который возьмутся эти  актеры, они великолепно играют доставшимися образами. Пес – это депрессивный неудачник, выбравший пусть отморозка садиста  как пусть жизненного проявления. Трой это  человек у которого в голове идей больше чем проблем в мире, и  идеи часто становятся в один ряд с проблема вытаскивая, Троя на люди перед законом, намек на полицейское прошлое  Троя, (уж не  в Новом ли Орлеане), какбе намекает что он был изначально хорошим человеком, это уже потом появились нетривиальные знакомства в тюремных кругах. И завершающий комплектующий  дизель, добавленный к троице Метт Кук смотрится внушительно из-за габаритов, и грает как надо, хотя если учитывать градус известности, вполне можно было заменить на  Майкла Чиклиса, ведь одинаково лыс, и безумно ворочать глазами умеет в нужный момент. Но не суть. Приключения троицы это ярко и сбалансированно показанный путь троих неудачников криминального мира  в один конец, путь за мечтой тех, кто просто не хотел жить по закону, и  этот путь Пол шредер показал очень ярким и запоминающимся, со всеми необходимыми ухабами и юмористическими моментами в ходе следования. Смог сделать так, чтобы  даже  обколотый героином  психопат в исполнении  Уильяма Дефо и  сквернословящий Кейдж вышли  бесподобными, все же старая актерская школа. Она делает это путешествие неудачников приятным для просмотра и при этом слегка пресным, мы видим великолепную картинку, полную ярких красок, и в какой-то момент просмотра ты все таки начинаешь ловить себя на мысли что чего то не хватает. Пол Шредер где то добился абсолютно нужного баланса а где-то упустил оттого следуя сюжету фильм слегка провисает после середины и заходит в своеобразный тупичок, где, однако быстро исправляется, ведь за тупичком следует конец самого фильма. И путешествия заклятых друзей неудачников подходит к концу тоже, и выполнено оно на твердую четверку с минусом, а значит пригодно к просмотру.