Мало какому закоренелому уголовнику выпадает шанс оставить свои ошибки в прошлом и выйти из тени тюремных годов совершенно иным, уважаемым и востребованным человеком. Однако именно так некогда и случилось с Эдвардом Банкером, который, вероятно, и сам не помышлял, что когда-то ему получится распрощаться с робой заключенного и наладить пускай не феерическую, но вполне стабильную карьеру на Фабрике грез. Обладая тонким чутьем на выгодные знакомства и желанием прославиться, Банкер написал несколько романов, описывающих тюремную жизнь изнутри и вложил в них весь свой богатый опыт, насчитывающий ни много, ни мало, а целых 18 лет за решеткой. Новоявленный писатель не стесняясь выкладывал факты из своей биографии, пояснял несведущим о законе и правилах, которые исповедуют заключенные и как следствие труды разошлись внушительным тиражом, а сам он сумел заинтересовать собой ребят из Голливуда, коим был необходим умелый консультант, разбирающийся в уголовной романтике. В свое время Банкер сумел наставить на путь истины карьеру Дэнни Трехо, отметился в 'Бешеных псах' Тарантино и помог Стиву Бушеми как следует реализовать замысел 'Зверофабрики', исследующей грани тюремной жизни без лишних прикрас. Также Банкер мечтал некогда увидеть экранизацию своего романа 'Пес есть пса', однако постоянные производственные проблемы слишком затянули работы и бывшему заключенному так и не удалось узреть достойную вариацию знаменитого творения, которая тем не менее увидела свет благодаря режиссеру Полу Шредеру, некогда работающему с самим Мартином Скорсезе. Но судя по тому, что из себя представляет лента, известная как 'Человек человеку волк', Банкер не шибко много потерял из-за того, что не узрел труды Шредера и его съемочной команды.

Сам же сюжет фильма знакомит нас с вышедшим на волю уголовником по имени Трой (Николас Кейдж), который может быть и хочет завязать с былыми делами, однако помимо криминала он по сути так ничему в жизни и не научился. рассуждая о прошлом, настоящем и будущем, Трой пробует сделать правильные выводы, но все так или иначе сводится к возвращению на былую тропу. К этому героя склоняют как невеселые факты, раскинутые перед глазами, так и его верные товарищи по оружию, неуравновешенный Пес (Уиллем Дефо) и внушительный Дизель (Мэтт Кук). Ожидая своего товарища на воле, они очень соскучились по серьезным делам, а так как особой смекалкой они никогда не блистали, то выход Троя, или же мозгового центра своеобразной бригады, был для них невероятно ожидаем. И когда товарищам представляется возможность похитить дочку влиятельного латиноамериканского гангстера, способного заплатить щедрый выкуп, они без долгих раздумий соглашаются, ведь это самый лучший шанс для того, чтобы выйти на пению и хотя бы пару лет прожить в свое удовольствие. Однако отвратительно продуманный план приводит к целой череде неприятностей, и вот уже окрыленные уголовники сталкиваются с проблемами, которые не так просто решить. Не имея привычки хорошо обдумывать принятые решение и планировать действия на пару шагов вперед, Трой, Пес и Дизель тем самым сами накликают на себя беду и поражают откровенной глупостью, не имеющей ничего общего с тюремной мудростью и опытом, подаренным прожитыми годами.

Вряд ли большинство зрителей ленты Пола Шредера читали оригинальный роман Эдварда Банкера, однако необходимо признать, что он прекрасно понимал мир криминала и старался исключать совсем уж фантастические художественные решения при описании будней людей, преступивших нормы закона. Совсем иначе обстоят дела в экранизации, к сценарию которой по какому-то странному случаю Шредер не приложил руки, довольствуясь лишь позицией режиссера. 'Человек человеку волк' в пространственной форме повествует о бессмысленной затее тройки заглавных героев, которые словно собрались для того, чтобы совершить массу ошибок и надругаться над логикой, дабы на их горизонте появились серьезные проблемы. при этом история подается чрезвычайно мрачно и пытается нагнетать напряжение там, где оно напрочь отсутствует. Шредер ведет повествование по каким-то непонятным смысловым закоулкам, заигрывает с мотивами жанра нуар, заимствует некоторые идеи у 'Схватки' Майкла Манна и прочих известных криминальных триллеров. Только беда в том, что сценарий оказался настолько слаб и беспомощен, что никакие ухищрения режиссера так ни к чему и не привели. На протяжении долгого, бесконечного хронометража зрителям приходится всматриваться в тьму, которая по мнению режиссера символизирует падшие душит уголовников. Но чтобы мы поверили в то, что в тени хоть что-то притаилось, необходимо показать нам достоверные характеры, показать их рост, развитие или наоборот падение. Все это Шредер пропустил мимо внимания, не имея никакого желания дорабатывать сценарий, который почему-то не вызвал у него интереса при том, что он вызвался поставить его на экраны. При этом стилистические игры с оттенками серого и черного начинают очень быстро надоедать. Отчасти спасают ситуацию лишь именитые актеры, да и то Шредер не дает им полной возможности проявить все грани своего таланта.

Многострадальный Николас Кейдж, чьи карьерные проступки не пинал только ленивый, предстает пред  нами уставшим, однако продолжающим борьбу преступником, который смотрит на жизнь с прожженным цинизмом и никогда не упустит возможность отпустить философскую ремарку относительно того, что происходит вокруг. Естественно зрители уже видели Кейджа грустным, безумным, смешным и доверительным, но в ленте Пола Шредера он вновь неопределенный как и все его работы начиная с 2010 года. Видно, что ему хочется показать сложную игру, только имеющегося материала недостаточно для возвращения в былую творческую форму. Чуть больше возможностей выпала на счет Уиллема Дефо, имеющего свойство деликатно выбирать заинтересовавшие его проекты, но и это не уберегло актера от заигрывая с творчеством Эдварда Банкера в далеко не лучшем жанровом произведении. Тем не менее вопреки режиссерской немощности и сценарной шаблонности Дефо сумел достоверно передать образ озлобленного на весь мир Пса, смотрящего на каждого, кто переходит ему дорогу, глазами полными ненависти. В определенных сценах Дефо напрочь затмил собой Кейджа и напомнил нам о своих наилучших работах, в которых обязательно проскакивала искра безумия. Кто же не сумел проявить особого интереса, так это Мэтт Кук, сыгравшего стереотипного угрюмого громилу, растворяющегося на фоне своих боевых собратьев. Вполне вероятно он бы смог отметиться более существенно, выбери Шредер менее яркие замены для Троя и Пса, однако режиссер не собирался отказываться от сотрудничество с давними друзьями, которые не смогли бросить старшего товарища в провальном, но все-таки ответственном деле.

В итоге хочу сказать, что «Человек человеку волк» совершенно не оправдывает претенциозности, связанной с именем Эдварда Банкера, однако у фильма имеется неоспоримое достоинство в виде Уиллема Дефо и Николас Кейдж, ничем особым не отметившийся, но держащийся в кадре с подобающим профессионализмом.

5 из 10