Что такое страх сцены? Вы думаете, что не знаете, о чем идет речь? Скажу прямо: с этим выражением близко сталкивался почти каждый из нас. Сколько ролей мы исполняем изо дня в день... Все это лишь затем, чтобы не признавать друг в друге истинную сущность, которая порой бывает ужасна. Иногда это объясняется правилами приличия, а в иных случаях - стремлением не видеть того, что есть на самом деле. Страх посмотреть на все отстраненно, как артист на подмостках. Страх раскрыть себя, заставив тем самым и других стянуть маски с лица. Страх сцены - страх жизни. Что предпочитаете вы? Увидеть наконец в близком вам человеке убийцу, или верить своему сердцу, в котором его образ всегда свят и непогрешим?

Сюжет этого фильма от начала и до конца остается абсолютно детективным, но лишь в самом финале на нас будто бы выливают ведро холодной воды, заявляя, что все происходящее являлось именно психологическим триллером, а не детективом. Это признание делается так тихо и обыденно, что вы сразу думаете о том, что эти три слова - 'он уже убивал' - вам только послышались. Неожиданно вы понимаете, что обмануты. Обмануты вместе с главной героиней, с которой на протяжении почти двух часов вы преодолевали множество препятствий и трудностей. Ради чего? Ради того, что оказалось растаявшим дымом. Но вы не потратили время зря, потому что это заблуждение - прекрасно. Это озарение, которым вас буквально шокируют, - гениально.

На первый взгляд эта история проста как веник. Прекрасная и взбалмошная певица по имени Шарлотта Инвуд (Марлен Дитрих), в разгаре ссоры нечаянно убивает своего мужа. Пребывая в шоке от содеянного, она мчится к 'любви всей своей жизни', то есть к своему любовнику Джонатану Куперу (Ричард Тодд). Отворив ей дверь, молодой человек с ужасом замечает, что ее белое платье, скрытое, к счастью, под темным пальто, у подола испачкано кровью. Не теряя времени зря, Шарлотта рассказывает ему о случившемся. Джонатан советует ей забыть все это и с невозмутимо-спокойным видом ехать в театр, где на сегодняшний вечер у нее намечено выступление. Обыграть все это так, будто она ничего не знает. Она соглашается, но в чем же ей ехать, если белое как снег платье запачкано кровью? Быть может, Джонатан тихонько сходит в ее дом и принесет другой наряд? Кроме трупа там никого нет. У слуг выходной до самого вечера...

 Будучи не в силах отказать ее мольбам, он отправляется в злосчастный дом и, минуя труп бедного мужа, находит нужное платье. И все бы хорошо, но пути господни неисповедимы. Помощница Шарлотты появляется на пороге совершенно неожиданно. Каким-то чудом ему удается бежать, но женщина отлично запоминает его лицо. Вернувшись, он добросовестно помогает Шарлотте переодеться, а она, посылая ему миллион благодарственных поцелуев, уезжает в театр. Но что теперь делать с белым окровавленным платьем и с самим собой наконец? Брать проклятый наряд и бежать. Бежать и просить помощи у той, что безответно любит его уже несколько лет. У молодой актрисы и более чем милой девушки по имени Ева (Джейн Уаймэн). Уж она-то найдет выход. Больше того, из-за своей глупой любви эта девчонка никогда не узнает правды.

 Таково более чем общее описание закрутки этого фильма. Первый аккорд, так сказать. Дальнейшее развитие событий описать словами невозможно, потому что это надо видеть. Надо видеть те психологические приемы, которыми Альфред Хичкок буквально огранил каждую сцену. Надо видеть эмоции героев, которые втягивают тебя в свое напряжение. Одним словом, этому нужно посвятить несколько часов своего времени, потому что после первого просмотра вам непременно захочется увидеть это еще раз, но оценивая все другим взглядом. Только после второго 'киносеанса' вы по достоинству и в полной мере сможете оценить мощную и сильную актерскую игру. Ну что я еще могу добавить? Пожалуй только то, что непременно стоит обратить особое внимание и полюбоваться нарядами Марлен Дитрих. Они действительно сверхэлегантны, впрочем, как и она сама. На этом ставлю точку, потому что это не тот фильм, над которым можно проводить 'разбор полетов' или вычислять оценку.

Шедевр он и есть шедевр. Смотреть всем без исключения.