«Когда открылись первые кинотеатры, сотни людей были буквально ослеплены. Зрители испытывали ужас оттого, что с ними проделывают в залах кинотеатров, громко кричали в отчаянии, на  помощь приходили  полицейские и  врачи-психиатры.

Подросток шестнадцати лет ночью в упор расстреливал киноафишу. Другой, когда его схватили у входа  в кинотеатр  с канистрой  бензина, вырывался и  требовал, чтобы ему вернули глаза, да, глаза, он  хотел видеть жизнь  пo-старому. Слишком много времени понадобилось бы, чтобы рассказать  обо всех,  кто стал нищим, так как не мог вернуться  к нормальной  работе  из-за желания  ходить  по  улицам, увиденным на  белом  полотне,  носить такую  же одежду,  обладать такими же женщинами. Люди воображали себя на месте живущих на экране,  их было  так много, что сосчитать было невозможно, поэтому их не называли ни 'больными', ни 'грешными'. Мы все ослепли, все, все.
     И еще: почему кинотеатры темные, такие темные, всегда темные?»                                                                                                                                                                   
     О. Памук. «Черная книга».

«Кино - это Хичкок». 
Диктатура, власть, ясновидение. Схема. Четкость, выверенность кадра, сюжета, движения камеры.

Фильмы Хичкока – конструкторы, его механические игрушки. Продуманные до невидимых глазу деталей, до мельчайших первопричин психологических реакций. Аккуратно вложенные  в умы возбужденного зрителя.  С ложной инструкцией, со сбивающим с пути указателем. 

Этот гений всегда придавал огромное значение тщательному одурачиванию своего зрителя. Чего стоят одни только трюки с его знаменитым «Психозом»:  Великий Кукловод скупил все доступные экземпляры романа, по которому снимал кино и добился запрета на вход в кинотеатр после начала сеанса – так зритель пропускал ложную завязку фильма! Он объявляет актрисой, играющей главную роль, ту, что убивают в дебюте  картины и ту, что служит лишь мимолетной пешкой в его Большой партии. Он вкладывает в уста первостатейных развратниц, дурманящих и опасных fеmme fatale, искрящихся пороком и чувственно-прелестным обманом то, чего от них не ждет никто… - правду. Вы верите Шарлотте Инвуд? А зря…

Он бросает обывателя, нет – любого, из стороны в сторону… Он властвует своим кропотливо и хитро сложенным кино. Его власть гипнотическая и абсолютная. «Хичкок был единственным, кто мог повергнуть в трепет тысячу человек, не говоря им, как  Гитлер:  'Я  вас  уничтожу',  но просто  показывая вереницу бутылок  бордо».

Годар называл хичкоковские детища «фильмами – окружностями». Это окружности, которые начинаются страхом и заканчиваются им же.

Страх зарождающийся как робость, тревожное состояние души от испуга, от грозящего или воображаемого… Страх эмпирический – перед конкретным, планомерно переходящий в аффект, изливающийся в страх безотчетный, неопределенный, предмет которого — ничто. 

Хичкок «замешивает» свое искусство на сопутствующим страху любопытстве, желании «ринуться в неизвестное», азарте, интересе. Он борется со страхом и культивирует его одновременно, превращая ужасное, неодолимое и недоступное в предмет игры.

Почему кинотеатры такие темные? Чтобы Хичкок мог забавляться, потешаться над зрителем, водить за собой, внушать ужас. Чтобы кино жило и резвилось. И человеческая кровь застывала в жилах, и ширились зрачки.

В «Страхе сцены» еле уловимо дрожишь. Эти старые голливудские кадры умиляют, очаровывают и путают-пугают. Вряд ли возможно расслабленно созерцать Хичкока. Даже в сотый раз. Его атмосфера всегда бередит, взвинчивает внутренности. И не отделаться от завуалированных, неясных вспышек иррационального страха. И напряжения физического и психологического. Подобно тому, в которое окрашена спина пленительной Марлен. 

Без этой красивой, цинично, дерзко и лениво стареющей богемной змеи это кино невозможно.  Ей подчинено все у Хичкока. Она царственно возлежит на его Сцене и держит в своих тонких цепких пальцах его Страх. Страх – есть страсть. Опасная, разрушительная, чарующая, слизывающая с тонких губ яд,  с полыхающим холодным огнем взглядом, она и объект, и субъект его кино. Актриса. Бездушная. Роковая. Правдива тем более, чем более выдумана. «Кусок человеческого существа, застывший в определенной форме». 

Становится хоть на миг Марлен для зрителя Шарлоттой? Нет. Это Шарлотта становиться Марлен. Наполняется ее адским свечением. Прорастает в нее, уступает, проигрывает. Сдается лишь только потому, что Марлен  - апогей всех Шарлотт. Квинтэссенция актрисы. Лишь потому что Марлен – сама персонаж. С уловками идеальности. Электрическая волна обмана, врезающаяся, пронзающая пространство вокруг и саму себя. Сдается, Марлен подчиняет себе любое кино. Она не может, не должна быть ничем, кроме как его эпицентром. Бушующей стихией внутри. Государством в государстве. 

Не важно, придумывал ли Хичкок кино для Дитрих. Пригласив ее, вживив в свой кадр, он тут же подчинил его ей, сделал его без нее невозможным. Она же невозможна без кадра. Именно такая – цельновыкроенная из липкого туманного соблазна, высеченная из камня искра, статуя, накинувшая траурную вуаль морщин. Она - величайшая любовница кинематографа. 
Союз их с Хичкоком  для кино - точная наука, отринувшая и презревшая всякие формулы, орущая во всю глотку о божественной сути вещей.

…И если «кино – это детство искусства», если «кино – это злой ребенок», тяготеющий к леденящим кровь, наводящим ужас пленительным историям; рассказчик, неистово и непрерывно посвящающий в них своих замерших в страхе и предвкушении слушателей, подчиняющий их себе «серый кардинал», то кино – это Хичкок.