'Такой Хичкок нам не нужен!' Так и хочется сказать, перефразирую крылатую фразу нашего легендарного спортивного комментатора. Человек, по сути создавший жанр- триллера, видимо, как и большинство его коллег, поддался на состояние послевоенной 'разрядки' и снял мелодраматическую судебную смурь, под соусом псевдо-нуара, пытаясь не нагружать своего зрителя, после четырёхлетнего ужаса Второй мировой.

Мастер испытывал патологически-сексуальную тягу к препарированию женской психологии, мобилизуя на главные роли(на заклание!)- 'священных блондинок' Голливуда. Тут же, он взял, на роль жены главного героя, свою соотечественницу- дурнушку Энн Тодд, оттенив её томной итальянкой Алидой Валли, в роли роковой мадам Парадайн. Их характеры получились настолько плоскими, что анализ мотивов выглядит естественно очевидным. Ещё более банальным выглядит мужской каст- Грегори Пек- просто 'родился с галстуком на шее', стольких адвокатов он переиграл за свою карьеру(за одного из них даже получив Оскара), тут же, вечно недовольный Чарльз Лотон- в стандартной для себя- 'маске' судьи(а скольких судей сыграл он!)

Да остался фирменный хичкоковский готичный аристократизм кадра, но где его не менее брендовый- саспенс? Или любовный треугольник на этот раз и есть та свойственная режиссёру головокружительная интрига, ну тогда просто хочется развести руками. Нужен ли банальной любовной драме- такой масштаб таланта, или это только фривольный эксперимент Хитча? Филигранная мера эпизода, когда логика образа ложиться точнёхонько в границы кадра, тут отдана на растерзание стандартному признательному резонёрству персонажей, а гобелен плана- наделяется ненужностью пространства экрана. Классическая геометрия английского постановщика прогнулась под натиском продюса мистера Селзника, изменив авторский почерк, в собственном фильме, до неузнаваемости.

Обычная для Хичкока- борьба полов, переходит в плинтусный партер, скатываясь в примитивную семейную возню, где увлечённый своей клиенткой адвокат и его ревнующая жена, пытаются сохранить не то чтобы 'свою вечную любовь', нет, хотя бы- собственное уважение. Но антитеза так и повиснет на финальных титрах этого самого нехичкоковского фильма маэстро.

6 из 10