Что-то не так в этом фильме. Проблема, по-моему, заключается в том, что ему явно не достает интриги. По крайней мере, у меня по ходу действия вопросов не возникало. Создается впечатление, что в фильме изображен процесс ради самого процесса. Потому, что даже сцены суда не производят неизгладимого впечатления. Просто и понятно, без вопросов. 

В то же время ни к Хичкоку, ни к актерам у меня нет претензий. Снято и сыграно просто великолепно. Саспенса маловато, конечно, но почерк маэстро угадывается в сценах, взглядах, игре света и тени. Хичкок остается Хичкоком. Актерский состав также подобран мастерски. Не стоит писать обо всех, мне просто хочется выделить ключевых. 

Алида Валли - потрясающе красивая женщина, обворожительно загадочная, аристократичная. И хорошая актриса. Однако, ее образ раскрывается как-то урывками, а, по большому счету, примерно понятен уже где-то в середине фильма. Мне, во всяком случае, не кажется, что можно заподозрить какое-то другое развитие ситуации или объяснение происходящего.

А вот Грегори Пека я нежно люблю. И рада ему практически в любом фильме, образе и возрасте. Но здесь он порадовал прежде всего своей прекрасной игрой, мне не показалось наигранным его влечение к подзащитной, его попытки ее оправдать, отличный образ потерявшего голову от любви расчетливого и трезвого адвоката. И, конечно, мне, чисто эстетически, приятно видеть его таким молодым и привлекательным. Я все-таки женщина. 

В чем же все-таки беда этой картины? При наличие отличного актерского состава и прекрасной режиссуры. По-моему, проблема в сценарии и первоисточнике. Может быть, все и выглядит прекрасно, когда написано на бумаге, но при переносе на экран мы получаем уравнение без неизвестных. 

Только поэтому 

7 из 10