Обожаю Хичкока и с удовольствием ловлю все его приемы и ими восхищаюсь, однако посмотрев этот фильм, я вполне осознал, почему Альфред - отнесусь к нему немного понебратски - отказался снимать комедии после 'Мистер и миссис Смит'. Фильм действительно смешит в некоторых моментах. В некоторых безумно смешит. Есть приятные картины Нью-Йорка сороковых. Однако фильм вполне предсказуем и банален. Несмотря на то, что фильм длится час тридцать, мне он показался затянутым. Смотрите лучше '39 ступеней' - там и юмор и держит в напряжении...