Сразу скажу - книга неизмеримо лучше. 'Таверна 'Ямайка' (или 'В когтях страха', как в моем издании) Дафны Дюморье - атмосфернейший триллер об отважной девушке, вынужденной жить под одной крышей с дядей - психопатом и убийцей. Если кто не читал эту историю, ознакомьтесь - читается она просто взахлеб.

Фильм же превратил книгу в настоящую комедию. Вы только посмотрите на здешних бандитов - клоуны, да и только! Сам дядя - головорез  похож на бомжа, но никак не на безжалостного убийцу. Жуткая атмосфера в кино и близко не просочилась - понимаю, что фильм аж 1939 года, но ведь Альфред Хичкок прославленный мастер саспенса! А книга - ну просто благодатный материал для него. Нет, режиссер превратил все жуткие, напряженные сцены в комическую буффонаду. Взять хоть преследования бандитами главгероев - те прячутся прямо перед носом у бандитов, но бандиты в упор их не видят и не слышат, да ещё и гримасы при этом корчат! Смех, да и только. Одного не понимаю - почему из 'Ребекки', другого романа Дюморье, Хич тоже не сделал комедию? Странная какая-то избирательность.

Шесть баллов выставляю за то, что люблю старинное кино, уважаю Хичкока, и из-за игры Чарльза Лютона. Чарльз единственный, кто не схалтурил в этой странной экранизации.

6 из 10

Читайте книги...