Винченцо Натали ворвался в мир кинематографа с «Кубом» - концептуальным триллером, вызывавшем подозрительное чувство клаустрофобии. 22 года спустя Натали возвращается с «В высокой траве» - фильмом ужасов, действие которого происходит исключительно… в траве. Звучит странно, но такова экранизация новеллы Стивена Кинга. Рассказ может отпугнуть излишне щепетильных читателей, а вот его перенос на экран вышел немного безжизненным. К адаптации можно относиться лишь скептически и несмотря на намеки в предыстории, киноновелла посвящена лишь персонажам, блуждающем в поле травы. Выглядит не так скучно, как звучит, хотя проект далеко не совершенен.

Итак, Бекки и Кэл – брат и сестра, путешествующие по Канзасу. Во время краткой остановки они слышал крики о помощи из зарослей травы. Парень и девушка, естественно, бегут на помощь и оказываются в ловушке. Кажется, что они лишь в нескольких шагах друг от друга, но они не могут встретиться, а заросли кажутся бесконечными. Далее количество действующих лиц расширяется: появляется и мальчик, собственно, просивший о помощи, его отец, и прочие, прочие, прочие… 

«В высокой траве» является этаким примером поджанра известного как подражатели «Сумеречной зоны» - ошеломляющий, странный и без необходимости объяснения паранормальщины. Натали хорошо зарекомендовал себя в подобном концепте. «В высокой траве» подозрительно похож этим подходом на «Куб» - тяжело соблюдать линейную нить сюжета в мире хитрых замыслов сценария. Естественность обстановки только усиливает эффект. Повторение сцен и та самая трава вызывают особо напряжение, усиливающееся чувство безнадеги. 

И хотя Натали дает каждому персонажу предысторию, а актеры стараются, герои попросту неинтересны. И в этом и состоит главная проблема «В высокой траве» - здесь очень слабая вариативность героев. Отношения Кэла и Бекки, например, сперва очаровательны, а потом как-то вянут. Даже когда вводят в сюжет новых героев, они лишь заполняют пространство вблизи Кэла и Бекки, которые, если провести их серьезный анализ, не так уж и двигают сюжет. Эмоциональные отношения также слабые. Выделяется, разве что, герой Патрика Уилсона, да и то, если честно, кажется, что Уилсон не совсем подходит на эту роль.

В типичной для Кинга манере «В высокой траве» является историей о том, как нечто экстремальное вытащило наружу внутренних демонов персонажей. Увы, это также не особо чувствуется в творении Натали. Каждый особо острый момент приводит к необоснованному перераспределению экранного времени. Легко забыть, что произошло с тем или иным героем по мере развития сюжета, особенно учитывая особенности построения повествования. 

Направление Натали в 2019-м ясно как день – больше красоты и меньше… смысла? Вопрос риторический, но режиссеру удалось поймать жуть безмятежной природы: в кадрах постоянно вздымается одна травинка за другой, а цвета из пышно зелёного становятся кроваво-красными. Красота есть и в жестокости и, тем не менее, во время просмотра «В высокой траве» вряд ли можно оценить весь бесконечный кошмар, в который попали герои. Раздробленные головы, изуродованные тела и та самая брезгливая сцена (являющаяся достойным поклоном рассказу-оригиналу), конечно, хорошо и привлекательно для определенной публики, однако хочется прикоснуться к космическому лавкрафтовскому безумию, где сам акт того, что существует разумная трава, пугает сильнее пресловутой расчлененки. «В высокой траве» теряет это чувство в зарослях зелени и феерии ужаса физического насилия: изуродованных конечностях, вёдрах крови и лишь толикой экзистенциального кошмара.

6 из 10