За последние несколько лет активное производство фильмов по книгам Кинга становится похожим на гонку, в которой кинематографисты пытаются снять  настолько больше картин, чем сам автор напишет произведений. И в ходе этой извращённой гонки нередко страдает качество. Помимо триумфа 'Оно', практически каждую из экранизаций на большом и малом экранах, снятых за четыре года, можно назвать как минимум невпечатляющими. А если вспомнить 'Тёмную башню', то можно смело утверждать что  она, конечно, впечатлила настолько, что её не скоро забудут не только создателям, но и самому маэстро Кингу, внесшему свои пять центов промоушена этого горе-шедевра.  И, поскольку, гонку никто не останавливал, параллельно с сиквелом 'Оно' зрителя порадовали ещё одной экранизацией произведения, написанного Кингом и его сыном. Итак, прямиком из Канады свою авторскую работу представляет режиссёр знаменитого 'Куба' режиссёр Винченцо Натали. 

Сюжет картины знакомит зрителя с главными героями - Кэлом  и Бэкки, направляющимся на машине в Сан-Диего. По пути  герои останавливаются на обочине рядом с бескрайним заросшим полем, из которого доносятся крики о помощи заблудившегося ребёнка. Отправившись на поиски мальчика, герои и не подозревают кого на самом деле понадобится спасать. 

Самый главный элемент работающего ужастика по произведениям Кинга - это умение поддерживать градус саспенса и интриги, использовать сюжетные твисты именно там, где это нужно и способность  безупречно передать атмосферу окружающего сеттинга. И, Винченцо Натали вполне неплохо справляется с этими тремя китами при помощи умелой постановки вкупе с нетривиальными  операторскими решениями. Благодаря этой же работе, удаётся мастерски скрывать крайне скромный бюджет картины. И, можно было бы прикрывать любые бреши камнями и палками, казалось, ещё долго, если бы  с  середины хронометража  режиссёр не решил, что  может перехитрить самого чёрта, усложнив и дополнив произведение своим авторским видением. Бросить вызов Кингу в мастерстве сюжетных  хитросплетений отважится далеко не каждый, и в этой азартной партии, как известно, выигрывает всегда казино. Как итог, Натали сам буквально запутался в паутине бесконечных временных петель, флэшбэков и мистицизма, вводя зрителя в состояние тотальной фрустрации, при которой сама картина начинает напоминать тест на внимательность и пройдут его далеко не все, особенно когда  отвлекают довольно невнятным мельтешением картонных персонажей, которое принято называть актёрской игрой. Один лишь Патрик Уилсон временами бодрит своим нетипичным и  ярким амплуа. Остальные же, во главе с режиссером, остались блуждать где-то там, в высокой траве. 

Плюсы: Сюжет, постановка, операторская работа, Патрик Уилсон.

Минусы: Сценарий, динамика и весь остальной каст.