Приветствую всех моих читателей. Вот и дождались мы премьеры экранизации романа Стивена Кинга и его сына - 'В высокой траве'. Фильм стал доступен для просмотра на NETFLIX 4 октября, а до этого он попал в нашу с вами подборку рекомендации для обязательного просмотра в октябре. Многие знают, что фильмы у NETFLIX получаются не особо хорошо и были некоторые опасения. Подтвердились они или нет? Сейчас расскажу.

Сюжет начинается с того, как брат Кэл (Эйвири Уиттед; Исчезновение Сидни Холла) и его сестра Бекки (Лайсла Де Оливейра; Я -зомби, Никита) едут через всю страну и останавливаются передохнуть на обочине. Из зарослей высокой травы они слышат призыв о помощи мальчика по имени Тобин. Он сообщает им, что его мама Натали (Рэйчел Уилсон; Клан Кеннеди, Тайна Аляски) и отец Росс (Патрик Уилсон; франшиза Заклятия и Проклятие Аннабель, Фарго) потерялись в траве вместе с ним и они не могут выйти на дорогу. Брат с сестрой решают помочь и заходят в траву, совершая тем самым большую ошибку.

Весь фильм практически происходит на одной местности в траве. Сценарист-режиссер Винченцо Натали, наиболее известен по культовому фильму 1997 года «Куб», в котором рассказывается о лабиринте, заполненном невидимыми смертельными ловушками. У него есть некоторый опыт постановки целого художественного фильма в практически безликом месте, и его адаптация «В высокой траве» имеет настоящий визуальный талант, рассматривая бесконечное пространство раскачивающейся зеленой растительности как своего рода жуткий туман, скрывающий невообразимые опасности.

Что же касается сюжетной части, то она разнится с оригиналом. Так, в книге бывший парень Натали по имени Трэвис, появляется всего на несколько минут, а в фильме ему выделили чуть ли не главную роль, при этом он является ключевым персонажем экранизации. При этом Винченцо урезает первую часть книги, оставляя около 10 минут на её раскрытие, но потом восполняет пробелы с помощью временной петли.

Первую половину фильма смотреть интересно и ты действительно вовлечён в процесс хождения в траве и поиску друг друга, но к середине начинается просадка и становится слишком запутанным. Да и сами персонажи получились невыразительными, кроме Росса, Патрик Уилсон действительно старался. А вот звуковое сопровождение вышло отличным. В связке с мощными декорациями результат оказался действительно впечатляющим.

Кино не вышло провальным, но и до шедевра очень далеко. Получился этакий крепкий середняк, который подойдет для фанатов и обычного зрителя, желающего ознакомиться с творчеством великого писателя.