Думаю никто не будет спорить с тем, что нет более экранизируемого автора, чем Стивен Кинг. За более, чем несколько десятков лет своего творчества, Кинг написал огромное количество различных романов, рассказов и повестей, большинство из которых обязательно получали как полнометражные, так и телевизионные экранизации, а невероятный успех «Оно»  сделал его еще более востребованным. Очередной экранизацией творчества автора и стал данный фильм режиссера Винченцо Натали.

Данный фильм режиссера Винченцо Натали является экранизацией популярного произведения Стивена Кинга и его сына Джо Хилли. Сюжет картины развивается вокруг Кэла и его беременной сестры Бэкки, которые направляются на машине к семье в Сан-Диего, где девушка сможет растить своего ребенка с помощью своей семьи. Остановившись из-за приступа тошноты, Кэл и Бэкки слышат из густой травы крик помощи маленького мальчика, который кричит о том, что заблудился и не может выбраться. Без особых раздумий Кэл и Бэкки бросаются на помощь. Но уже сами теряются в высокой и густой траве. Даже не подозревая, что впереди их ждет нечто необъяснимое и жуткое.

Всегда похвально, когда авторы картины решают не дословно цитировать первоисточник, а адаптировать его под свой авторский замысел и делать историю тем самым более свежей. Что и сделали авторы данной ленты. Однако одновременно с этим, далеко не все авторские нововведения создателей картины оказались удачны. Одним из главных упущений авторов стало то, насколько картонными и поверхностными получились главные герои. В то время, когда первоисточник раскрывал взаимоотношения двух главных героев, то куда, зачем и почему они едут, а также некоторые сюжетные ветки связанные с беременностью главной героини, которые способствовали не только раскрытию их характеров, но и неким рычагом для развития сюжета, данная лента спускает всё это в небытие. Вот почему мотивы главных героев местами кажутся непонятными или просто не раскрытыми. В совокупности, превращая главных героев в абсолютно безликих существ и тем самым рушится главная сила истории. Так как банально не хочется сопереживать главным героям. 

В остальном, получилась вполне интересная и достаточно оригинальная история, которая пусть и начинается аналогично «Детям кукурузы» по другой работе того же Стивена Кинга, но быстро трансформируется в нечто абсолютно новое и безумно интригующее. На протяжении всей ленты закидывая зрителя таким огромным количеством вопросов без ответов, а также настолько сильно запутывая всеми этими временными петлями, что наблюдаешь за происходящими на экране событиями с замиранием сердца. Искренне желая узнать, что же будет дальше и чем закончится фильм в конечном счете.

Режиссер данной ленты Винченцо Натали всегда славился своим визионерским взглядом и интересным авторским подчерком, который он отлично проявил в данной ленте. Не смотря на то, что практически все экранные события  фильма разворачиваются в одних и тех же локациях высокой травы, Натали удалось добиться напряженной, таинственной, пугающей и поистине жуткой атмосферы. Словно показываемая на экране трава в действительности живая и вот-вот запутает тебя так же как и главных героев. Словно вокруг тебя действительно много «посторонних глаз» и за тобой непрерывно следят. Однако разрушается эта атмосфера тогда, когда Натали решает немного разнообразить повествование и приводит героев к разрушенному зданию. Именно в этом моменте и разрушается как минимум половина той мистики и таинственности, вокруг этой самой травы и смазывается часть нажитого на протяжении первых 50 минут просмотра впечатление.

6 из 10 

В высокой траве – это очередная экранизация творчества Стивена Кинга, которое получилось не столь сильным как оригинальное произведение неписанное вместе с сыном Джоном Хиллом. Однако назвать картину плохой никак нельзя. Фильм снят очень стильно, атмосферно и завораживающе, а сама идея и обилие вопросов лишь интригуют к тому, что бы досмотреть фильм до логического конца. Пусть и порча впечатление немного переусложненным сценарием, а также абсолютно пустыми и картонными персонажами, которых заметно «испортили» при адаптации первоисточника.