Начнем с того, что рассказ Кинга по которому снят фильм, я прочел лет 5 назад в одном из многочисленных сборников этого плодотворного писателя. Единственное, что спустя эти годы осталось в памяти - ощущение как будто это всё уже где-то было. Возможно даже и не раз. 

Брат и сестра, муж и жена, мужчина, женщина и ребенок (нужное подчеркнуть), проезжают через один из штатов Среднего Запада - Небраска, Канзас, Иллинойс (нужное подчеркнуть). Натыкаются на обветшалый городок, деревушку, просто одиноко стоящую церквушку (нужное подчеркнуть). Вокруг до горизонта кукуруза, трава, пшеница (подчеркнуть). Что-то вынуждает их остановится - крик, естественная нужда, поломка авто (подчеркнуть). И заманивает в локацию, которую автор придумал для конкретного рассказа. Далее герои начинают выживать с разной степенью успеха. В этом им активно мешает разная мистика, как довольно пугающая, так и откровенно глупая. Концовка в таких историях как правило не радует зрителя хэппи-эндом. Следуя этому лекалу можно за пару часов самому наклепать подобный опус.

Сам рассказ по объему занимает от силы 10 страниц. Ну и сняли бы короткометражку. По рассказам Кинга они выходят не в пример лучше полнометражным фильмам. Единственное исключение это наверное '1408'. 

А вот в данном конкретном случае нечего рассказывать 1 час и 40 минут. Естественно создателям фильма пришлось добавить изрядное количество отсебятины, которая в общем-то и угробила фильм. Всё то, что снято непосредственно по рассказу - неплохо, даже диалоги и отдельные фразы переданы практически дословно. Но, как только пришло время заполнить экранное время мыслями сценариста, начинается полный бред. Абсолютно нелогичное, я бы даже сказал дебильное поведение героев, которые даже в самой напряженной, опасной и пугающей ситуации не забывают повыяснять между собой отношения, постоять потупить или просто вести себя как типичные персонажи фильмов ужасов. Бесконечные, бесцельные блуждания в траве, дешевая компьютерная графика, плохая актерская игра (исключение - пацан). Благодаря всему этому на выходе мы имеем ничем не примечательный 'ужастик' категории Б. Хотя по первым 15 минутам фильма можно было подумать, что нас ждет что-то интересное, предпосылки к этому были, но затем, к сожалению, фильм скатывается в набор клише и штампов и заходит в них всё дальше, как герои в поле высокой травы.

Персонажи совсем не раскрыты и абсолютно неинтересны, драма здесь наигранная, ненастоящая. Всё таки рассказы Кинга это не романы Кинга, где дядька-графоман на тысяче страниц может раскрыть внутренний мир всех героев, их личные переживания, отношения и выдать такую драму, что ужасы отходят на второй план (пример - 'Куджо').

Но, стоит отдать должное оператору, съемки самого поля в разное время суток действительно неплохи. Музыкальное сопровождение вышло весьма атмосферным, что накидывает фильму лишний балл.

5 из 10