Бескрайнее поле высокой травы (название растения неизвестно), голос ребенка, заплутавшего в зарослях, двое взрослых, решивших помочь мальчику и зловещий шелест листьев, как предвестник мистических и пугающих событий в этом безбрежном океане зелени.

Когда беременная Бекки и ее брат Кэл тормозят на обочине напротив этого поля, они слышат крик о помощи от мальчика, который заблудился в зарослях. Отправившись на помощь, брат и сестра поняли, что не только мальчишка стал «заложником» зарослей – с поля так просто не выбраться.

Читая описание, да и потом смотря фильм, я не мог отогнать от себя мысль: «почему нельзя идти все время в одном направлении – поле рано или поздно закончится, ты выйдешь на дорогу, а там сможешь получить помочь от проезжих»? Если оценить ситуацию трезво, то положение в котором оказываются персонажи становится критическим из-за них самих, ведь герои поддаются панике и начинают нарезать круги, топчась на месте и плутая в «трех соснах». Хотя здесь не стоит сбрасывать со счетов и демоничность самого поля.

Из рассказа, по которому снят фильм (его написали Стивен Кинг и его сын), вышла бы годная короткометражка, так как наблюдать полтора часа за бесконечными блужданиями в траве достаточно скучно несмотря на то, что время от времени в фильме появляются дополнительные локации (например, старый боулинг-клуб). На экране то и дело мелькают персонажи фильма, бегающие среди зарослей, отчего потенциальный фильм ужасов скорее похож на семейную картину, где герои бегают друг за другом, играя в догонялки. Достаточно утомительным является и бесконечное выкрикивание имен потерявшихся, которые тычутся в поле как слепые котята из стороны в сторону. Наверное, треть всех диалогов как раз занимают имена, звучащие над зеленой бесконечностью.

Крайне невыразительная игра актерского состава (из всей массы известным является лишь Патрик Уилсон), в сочетании с невзрачной компьютерной графикой и сюжетными прорехами, делают «В высокой траве» достаточно усредненным кинопродуктом. Он обладает интересной идей – как никак зловещее поле с голосами, которые то ли на самом деле просят помощи, то ли заманивают очередных жертв, но вместе с тем он не способен предложить зрителю нечто большее, чем обычную бродилку и очередного поехавшего на всю голову, решившего, что он избранный/священный/уникальный.

Режиссер фильма Винченцо Натали отмечал, что расширил участие персонажа Трэвиса – пары главной героини, так как увидел в нем сравнение с Орфеем, разыскивающем свою Эвридику. Раз уж на то пошло, и режиссер решил обратиться к древнегреческой мифологии и сравнил зеленое поле с Подземным миром, куда спустился Орфей в поисках Эвридики, то почему бы не провести аналогию с мифом и не представить поле как нечто метафизическое, находящееся за гранью реальности и имеющее массу опасностей и неясностей для обычных людей, которым предстояло бы столкнуться со своими страхами, а лучше – со страхами других. От этого эффект шока героев был бы гораздо сильнее…

Далеко не все творения Кинга получаются качественными, но если обратить внимание на творчество писателя, можно понять, что он способен любую ведь превратить в нечто пугающее и леденящее душу. Казалось бы, обычное поле, но у Кинга оно превращается в поле страха и смерти.

Смотря фильмы, не перестаю удивляться тупости некоторых героев. В некоторых картинах они могут спать на голой земле рядом с водоемом в осенний период (привет почкам!), а в «В высокой траве» кое-кто ночуя в поле укладывается на сырую землю, которая представляет собой натуральную грязь. Очевидно, что парень был крайне туп, ибо даже не додумался наломать зеленых стеблей и лечь на самодельный настил! Это ведь так просто и очевидно! Почему до этого нельзя додуматься?!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10