Хичкок о фильме: 'Я по всем статьям вышел в тираж в 1933 году, когда поставил такую ерунду, как 'Венские вальсы'. Но все же талант мой не сгинул, раз я тогда же приступил к съемкам 'Человека, который слишком много знал', который восстановил мою творческую репутацию.'

С автором невозможно не согласиться! Перед просмотром фильма нужно отдавать себе отчет в том, что перед вами чистой воды романтическая комедия, снятая по канонам голливудских фильмов, и ничего более. Еще лучше забыть имя режиссера, ибо от Хичкока там ничего нет. Если вам не жалко потратить 1,5 часа на просмотр качественно снятого черно-белого фильма с простыми шутками, незамысловатым сюжетом, то этот фильм подойдет. На экране постоянно что-то происходит. Бесконечные ситуации, где главный герой (сын композитора Штрауса) никак не может сделать выбор между карьерой и любовью, а также комичные ситуации с участием второстепенных персонажей не дадут заскучать.

5 из 10