Сидзуко, болеющая туберкулезом, переводится в школу для больных девочек, где помимо учебы ученицам так же прописывают индивидуальные курсы лечения. Там Сидзуко знакомится со своими новыми одноклассницами, а заодно и узнает, что до нее уже пребывала в этом интернате одна Сидзуко – девушка, жизнь которой окутана тайной. Стараясь выяснить, кем же была эта личность, и что с ней случилось, Сидзуко все больше погружается в мрачную атмосферу школы.

Завязка знакомит нас с главной героиней – симпатичной, и – как это принято – скромной и затюканной Сидзуко, которая старается влиться в общий коллектив, но не способна постоять за себя, так что ежедневно ей приходится терпеть насмешки и обиды со стороны более раскрепощенных девиц. Лишь одна Кадзуэ – независимая и несгибаемая – проявляет к ней интерес – поначалу на правах защитницы всех обиженных, только чтобы проблем в школе меньше было, но уже через пару дней между девочками начнет зарождаться дружба – светлая и умиляющая.

Вот на этой-то дружбе, по сути, и строится весь фильм, и лишь это обстоятельство может зацепить и «задеть за живое», так как отношения между школьницами действительно показаны красиво. Постоянная опека Кадзуэ притягивает Сидзуко к себе, и дает последней повод тоже стать сильной – особенно после того, как выясняется, что из всех девочек школы будут избраны две кандидатки для того, чтобы поехать в Токио и продолжить обучение там. Разумеется, одна из «счастливиц» на это место – Кадзуэ и, привязавшись к ней, Сидзуко старается делать все возможное, чтобы поехать с новой подругой в Токио – ведь теперь именно вокруг нее начинает вращаться жизнь брошенной всеми и замкнутой в себе «новенькой».

Говоря откровенно, фильм больше напоминает фантастическую драму, нежели ужасы, ведь самого хоррора здесь минимум – и проскальзывает он лишь благодаря вполне удачно созданной мрачной атмосфере. Некоторая недосказанность по поводу исчезновения «прошлой» Сидзуко и внезапные отъезды девушек школы на фоне усиливающегося страха главной героини, своими глазами видевшей, что с этой школой что-то явно не так, может только вызвать у зрителя интерес, но опять же – вовсе не испугать. И если до середины фильма кажется, что вот-вот произойдет что-то из ряда вон выходящее, то с каждым новым поворотом событий начинаешь постепенно разочаровываться.

Стоит заметить, наверное, что вольностей тут создатели позволили себе много, и это картину не красит. Развязка, которая, по идее, должна была разрешить все возникшие вопросы, касается сего лишь в отношении Кадзуэ и Сидзуко (а так же «прошлой» Сидзуко) – что, собственно, и логично, но общее действо непонятным образом становится нечто невразумительным и временами даже смехотворным. Хоть дружба девочек и отбрасывает на задний план весь каламбур, происходящий на экране, все же не затмевает его. Вот потому-то и не скатилась слеза по щеке зрителя, явившаяся результатом дикого сопереживания героиням – просто потому, что оно того не стоит. Скажем прямо – сюжет кажется абсолютно несерьезным в целом, так что финал (весьма затянутый, честно говоря) смог легко испортить даже более или менее внятное начало. В этом отношении мне становится жаль двух ведущих актрис – тех самых, кто исполнил роли Кадзуэ и Сидзуко, так как они смогли создать то волшебное, что называется дружбой, но их старания были беспощадно угроблены.

Впрочем, возвращаясь к жанру хоррор, справедливости ради стоит заметить, что садизм здесь зашкаливает – разумеется, это касается бесчеловечности по отношению к ученицам. Что может быть изощренней – вместо того, чтобы «гуманно» застрелить неугодную школьницу, медленно мучить ее, пристегнув цепями в стеклянной коробке и наполнив ее водой доверху? Однако – это уже заметки на полях.

В целом, не произвело особого впечатления. Под указанные жанры лента подпадает лишь наполовину и с явной натяжкой. По сути – это драма. Фантастическая. Невероятная. Очень-очень странная… но драма. Ставлю оценку только Кадзуэ и Сидзуко, покорившим мое сердце своей крепкой друг к другу привязанностью.

5 из 10

…любителям хоррора фильм не стала бы советовать.