Недавно натолкнулся на данный фильм и чувства, после просмотра, у меня остались смешанными… Тем не менее, он мне очень понравился до второй половины фильма, пока не начались элементы детектива.

Фильм с первых же секунд раскрывает перед зрителями своё главное достоинство – он красивый. Место, куда по сюжету отправляют на лечение маленькую девочку, Школа Кёнсон и территория, прилегающая к ней- это место необычайной красоты. Тут вы увидите и бескрайние леса, сплошь покрытые зеленью луга, озёра… Да и вид  Школы-санатория чего только стоит! Но, пожалуй, это не самое главное в фильме.

На протяжении всей первой половины фильма, зритель смотрит на жизнь одной скромной и неуверенной в себе девочки, вынужденной провести немало времени вдали от дома и родных, которая медленно втекает в жизнь школы-санатория и ближе знакомится с её обитателями. Тут уже стоит отметить нескольких персонажей и игру актеров:

Во-первых, директриса- самый главный человек в школе. Это интересный персонаж, который вызывает к себе неподдельный интерес и трепет. Хоть это и не главный персонаж, но порой, она так и тянет одеяло на себя: наблюдать за ней становится гораздо интересней, чем за главной героиней.

Во-вторых, это две девочки-подруги: Сидзуко и Кадзуэ. Дружба, возникшая между ними, показана очень живо и в ярких красках. Так и хочется переместиться к ним в мир, чтобы вместе повеселиться. Но это только до поры до времени…

Слегка побаловав зрителя весьма милыми сценами времяпровождения Сидзуко и Кадзуэ, фильм быстрым скачком переносится из жанра драма в жанр детектив, слегка разбавленных жанрами: триллер и ужасы. И вот тут-то он и подкачал. Как по мне, так весьма напряженная атмосфера, созданная режиссёром, была начисто испорчена прописанными в сюжете сценами, которые должны пугать зрителя. Так вот, таких сцен в фильме немного, но в определенный момент они начинают идти друг за другом, и кажется, что так будет до самого конца. Но тут создатели преподносят нам неожиданный сюрприз…

Сюрприз этот состоит в развязке фильма и самого его финала. Долго описывать это не хочется, поэтому лучше сами все посмотрите и проанализируйте. Скажу лишь следующее: если бы не развязка, которая немного затянута, то фильм вышел бы намного лучше. Да и сам конец, несмотря на весьма хорошую и интересную идею фильма, вышел хоть и красивым, но больше смехотворным. (Режиссёра как-будто заменил кто-то другой).

Итог: Фильм, у которого первая половина сияет красивыми красками, а вторая лишь слабо мерцает, вызывая у некоторых зрителей боль и тоску в глазах. Тоску, которую не разбавляют даже редкие просветы в виде красивой музыки и антуража школы.

5 из 10

P.S: жаль, что не указан композитор, его игра на пианино, пожалуй, заслуживает внимания.