Это немецкая версия «Убийства». Мне понравилось, что в самом начале фильма, минут двадцать все было предельно сумбурно. Множество людей и путаница. Никаких фактов, кроме фиксации убийства и подозреваемой. Мы понимаем, что произошло нечто ужасное, но ничего не поясняется. Этот туман по своему прекрасен.  Потом, по ходу спектакля происходит допрос, а как его логическое продолжение — пролетают суд и споры присяжных заседателей. Тут мы и познакомимся с главным героем - присяжным, который решит спасти девушку, хотя логических предпосылок для сомнений в ее виновности немного.

Далее будет весьма скучное расследование и изобличение настоящего преступника. Не стану раскрывать читателю мотив убийства, хотя именно беседа о его убедительности здорово влияет на оценку этой картины. Как тут не отметить, что в британской версии этой картины (которая проходит под другим названием и другими выходными данными) пошли немного дальше, добавив в качестве мотива куда более двусмысленные намеки. 

Впрочем, сам фильм получился весьма средним. Наверное не слишком тут продуман как мотив убийства, так и личность преступника. Ясно лишь, что Хичкок хотел показать странного инфантильного психопата, аналогичного тем мальчишкам, которых он так ловко вывел в 'Веревке'. И если первая половина ленты выглядит весьма уверенно, быстро и динамично, то вторая часть в противовес ей затянута и тяжела. Это не слишком приятное здорово для развлекательного фильма.

6 из 10