Наткнулся на кино совершенно случайно. Прочитав найденные аннотации решил посмотреть. Повествование начинается не спеша, даже можно сказать что слишком затянуто. Пролог больше похоже на прелюдию, но потом действие начинает разворачиваться стремительно, так что не совсем понимаешь где же 'сон' а где реальность.

Предыдущие рецензии проводят аналогии с «Я — начало», хотя меня при просмотре не оставляло сравнение с фильмом Дэвида Кроненберга 'Экзистенция', но если 'Экзистенция' настоящий лабиринт для разума, где непонятно что вообще есть реальность, и в конце оставляет много вопросов, то 'Другая жизнь' имеет в себе все черты классического литературного произведения: экспозицию расставляющую персонажей по своим местам, завязку самого сюжета, кульминацию и эпилог.

  Другая жизнь, это классический античный миф, где если присмотреться можно найти  противоборство с волей богов - попытка вернуть брата из комы 'царства мертвых', похищение 'огня'-кража изобретение отца. Хотя всё это лишь мои измышления.

  Буду ли я еще раз смотреть этот фильм, не знаю, наверное да. В отличие от 'Экзистенции' или 'Ванильного неба' просматривая находишь новые для себя упущенные нюнансы, здесь всё предельно просто. Стоит ли смотреть данный фильм, ответ утвердительный. Можно ли дать хорошую оценку фильму, ответ да. Но решение принимать Вам, смотрите, делайте свои выводы.

8 из 10