Биография с сентиментальными нотками, окруженная шахматными баталиями.

Фильм Пьер-Франсуа Мартен-Лаваля 'Шахматист' основанный на реальных событиях, посвящен памяти Хавьера Пармантье, французского шахматиста. Вместе с шахматами переплетена ситуация с эмигрантами во Франции. Идет борьба не только на шахматной доске, но и в реалиях. Это параллель сравнения игры и действительности. Только в шахматах партия имеет исход, а проблема с беженцами до сих пор не разрешена.

Сюжет интересен своей узкой тематикой. Фабула ускоренная на мой взгляд. В фильме, в некоторых моментах не хватает выразительности, для усиления или закрепления эффекта на эмоциональном уровне, так и в некоторой логике нарратива.

Фильм пробивает на чувства своей душевной атмосферой, сплоченностью, а не драматичностью, как представляется о фильме.

Игра актеров уравновешенная, но и без образов. Поэтому тут обсуждать не имеет смысла.

Яркие цвета кинофильма приглушают серьезность и актуальность ситуации с эмигрантами. Наверняка это и не плохо, так как фильм дает надежду на позитивное настроение.

Фильм для всей плеяды, которая обожает шахматы или как то связан с этим прекрасным видом спорта.

7 из 10