В этот редкий-прередкий раз пошла в кино с мамой. Не каждый день такое бывает и даже не каждый год, поэтому выбирала кино под неё. Сама бы пошла на 'Сомнию', конечно, но уже третью неделю не судьба, ибо ей надо что-то лёгкое и ненапрягающее.

И мы действительно получили то, за чем шли. Это действительно лёгкая вещь, без лишних заморочек, хоть и с социальным уклоном. Откровенно говоря, я не в сильном восторге, потому как для меня не было ни одной сцены до мурашек, ни одного смешного до колик момента. Но в целом, не могу сказать, что получилось плохо. Получилось легко, забавно, с французским шармом и, конечно, обаянием Жана Дюжардена.

Мы все в теории знаем, что такое обаяние, не можем объяснить словами, но чувствуем, когда рядом с нами обаятельный человек. Так вот если кому-то надо объяснить, что такое обаятельный человек, покажите ему этот фильм и ткните пальцем в персонажа Дюжардена. Александр - ходячее обаяние. Каждый жест, каждый взгляд, каждая улыбка. Почему главная героиня Диана быстро в него влюбилась, понимается сразу. Это не так, что сидишь и рассуждаешь: да что в нём такого, как с таким можно встречаться. Вот посмотришь на него, послушаешь, что он говорит, и сама невольно влюбляешься: настолько в нём много харизмы, доброты, внутреннего света, искренности. Конечно, это, в первую очередь, заслуга Жана. Он щедро поделился со своим героем своей харизмой. На самом деле, будь на его месте другой актёр, фильм бы получился совсем другим и, смею предположить, в разы хуже. Не скажу, что он один вытаскивал всё, нет, Виржини Эфира тоже хороша по-своему в своём амплуа, но если бы вместо неё взять кого-то другого, не думаю, что фильм бы катастрофически проиграл, а вот убери оттуда Дюжардена... В общем, создатели не прогадали, что взяли его. Тут они попали в точку!

Единственное - анализируя причину, почему меня сильно не зацепило, могу сказать, что между главными актёрами не было химии. Они хорошо взаимодействовали на дружеско-собеседническом уровне, но вот чтоб влюблённость... Не прочувствовала этот момент. Возможно, это и не было нужно в данном контексте, но для меня это важно.

Потом ещё фильм заявляется как комедия, но он - скорее социальная мелодрама с комедийными моментами. В общем, шутки меня особо не проняли. 

К тому же, для меня очень важно музыкальное сопровождение. Те песни, которые играли, были замечательными, но не хватало инструментального саунда на многих ключевых сценах. Слишком тихо, отсюда часто чувствовалась какая-то неловкость, если не сказать провисание. Опять же, возможно, это я нагнетаю и придираюсь.

В принципе посмотреть один раз со своей второй половинкой или под романтическое настроение - самое то. История о любви. Если маленький человек делает твой мир большим, если смешит тебя, искренне относится, если готов ради тебя на поступки, если понимает тебя, поддерживает во всех начинаниях, то почему нет?

6 из 10