С одной стороны картина затрагивает по-настоящему проблемные вопросы восприятия обществом не таких, как все... а с другой это всё-таки ромком и ничего более.

Я бы сказал, что фильм очень мил и смотрится приятно, но, конечно, он абсолютно одноразовый. И я не ставлю ему это в вину, всего лишь характеризую степень приносимого им удовольствия. Жан Дюжарден, как всегда хорош... нельзя сказать, что это его лучшая роль, но дядька держит марку и смотреть за его игрой всегда приятно. Виржини Эфира тоже отыгрывает достойно, но что касается привлекательности дизайна её лица — это просто загадка. В одном ракурсе она красотка, в другом — едва миловидна...

Конкретным косяком картины я бы назвал технический момент. Не уверен, что его вообще можно как-то сделать качественно — особенно если ты не Питер Джексон, — но если на общих планах разница в росте героев реализована достойно, то на  крупных планах героини в объятиях героя однозначно и безапелляционно видно, что барышню обнимает мужчина совершенно нормального роста и телосложения.

В общем и целом приятная картина, чтобы скоротать скучный вечерок — сгодится.

6 из 10