Идея фильма действительно актуальна, ведь каждый из нас стереотипно взращен, настолько, что любое физическое (нравственное не так интересно) отклонение вызывает жгучее любопытство. Любопытство - признак воспитания и самоконтроля. Такова реальность. Только по-настоящему культурные люди скользят взглядом, не тыкая пальцем, без ухмылки, не осуждая. Воспринимать такими, как есть, не способны, нужно время. Уйма времени и коллективная работа. Единичный случай, он же общественный бунт - киношная прерогатива, к которой необходимо стремиться, дабы стать Человеком.

 От французской ленты ждёшь фирменного шарма и лёгкого юмора, тем более нравственная сторона очень уж громоздка и прямолинейна. Шарм был, даже временами очаровывал, но вот с юмором не вышло. Шутки были, но все слишком предсказуемы, а каждый ситуация была буквально 'высосана из пальца'. Все эти подколы по поводу роста главного героя были не смешные и не справлялись со своей поставленной задачей. Они вызывали лишь одно недоумение, очень уж непривычно слышать подобную примитивную ахинею от взрослых людей.

  Вся критика разбивалась об успешность карлика, то есть будь он простым сварщиком, то это был бы совсем уж никчемный недорослик, а так, с деньгами, да с дорогой машиной и девки в койку прыгают... Обидно за женский пол. Нельзя их выставлять в таком свете. Но он тоже не лучше - мужик уже в летах, разведён, есть дети, а всё смакует свои комплексы. Смешной человечек. Но отталкивает не на шутку.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но он откровенно одноразовый, не смешной, только любопытный и никак не пытается раскрыть идею, размалёвывая всё в романтические, приторные краски. 

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!