Честно говоря, я от всей души хотел, чтобы «Любовь не по размеру» была настоящей социальной комедией о любви человека невысокого роста и высокой женщины. Это, во-первых, нескончаемая тема для шуток и забавных ситуаций, а, во-вторых, отличная установка для мелодраматических переживаний. Да и тема не такая избитая, несмотря на то, что «Любовь не по размеру» является римейком аргентинского фильма 2013 под названием «Львиное сердце». Но итоговый продукт вышел неоднозначным.

Во время просмотра я постоянно думал о двух вещах. Во-первых, я удивлялся тому, как же грамотно создали смогли уменьшить на экране Жана Дюжардена. Эффект достигается за счет умелого использования двойников и компьютерной графики. Конечно, иногда это выглядит ненатурально, но к месту, по большей части. Моя вторая мысль была следующей: что было бы с сюжетом, если Александр не был бы таким совершенным? Имею в виду, если у его характера были бы какие-нибудь недостатки, то смогла бы Диана проигнорировать его ухаживания?

 Можно сказать, что в фильме отсутствует конфликт, как таковой. Александр – не человек, извините меня. Это какой-то персонаж, который нужен только для того, чтобы люди преодолели предубеждения. Во многих отношениях, рост Александра не имеет никакого значения: герой забавный, красивый и успешный. Поэтому и фильм вышел строго шаблонным: герои встречаются, влюбляются, сталкиваются с проблемами, которые основаны, по большей части, на физических особенностях Александра, а не его характере и отношению к самому себе, и в конце проблемы преодолевают. 

Что касается шуток… ну, их, можно сказать, нет. А если есть, то они основаны на росте Дюжардена. Иногда это работает, но под конец начинает утомлять. 

 По актерской игре. Дюжарден источает сексуальную привлекательность, в то время как Виржини Эфира хоть и хороша в своей роли, но, думаю, её без проблем можно было бы заменить. 

В 1967 году вышел фильм «Угадай, кто придёт к обеду?» - мощный фильм с Сидни Пуатье. Расистские родители девушки не принимают её жениха, потому что он чернокожий. Но как только выясняется, что он является уважаемым доктором и вообще душка, черствые родители сдаются. Но в той картине была душа и, если угодно, смысловая подоплека. Увы, «Любовь не по размеру» - зрелище совсем иного рода. Забавное, обаятельное, легкое, но совершенно бессмысленное. В защиту создателей хочется сказать, что они, судя по всему, и планировали снять нечто подобное. С другой стороны, не во всех фильмах, особенно душевных, должно быть что-то разумное.

6 из 10