Чисто субъективно: любовная фигня, мыльная опера, перенесённая на остров на Ладоге.

Сюжет никакой.  'Штамповка'. 

Словно не было 'По ком звонит колокол' Хэмингуэя, словно не было 'Альпийской баллады' Василя Быкова...

Режиссёр 'пороха не открыл', ничего нового не принёс... Возможно, что таланта мало, извините. Даже тупые прямолинейные диалоги набивают оскомину.

Оставляю  нейтральную оценку, пусть желающие хоть на пейзажи посмотрят, если охота. Но Ладога - это само по себе, не режиссёром, а Богом  созданное.

Синтетика...