22 июня 2010 года журнал Rolling Stone опубликовал статью, в которой четырехзвездный генерал Стэнли Маккристал, годом ранее назначенный главнокомандующим американских войск в Афганистане, в жесткой форме раскритиковал правительство США и отдельных личностей, занимающих самые высокие должности. 23 июня 2010 года генерал подал в отставку по наставлению самого Барака Обамы. Резонанс, вызванный данной статьей, не оставил равнодушным американское сообщество, и платформа Netflix взялась за адаптацию истории неуправляемого генерала на большие экраны. Выделенных целых шестидесяти мультов зеленых (весьма большая сумма для байопика) хватило на приглашение целого ряда знакомых актеров во главе с Брэдом Питтом (который, собственно, и заставил меня обратить внимание на данную картину) и режиссера 'Ровера' Дэвида Мишо.

Все внимание концентрируется на личности генерала Маккристала, которого Брэд Питт, на мой взгляд, сыграл более чем убедительно. Человек старой закалки, строгий, но справедливый, жесткий, но дружелюбный и никак не жестокий герой Питта, получив назначение в Афганистан, своим долгом считает наконец закончить кровопролитную войну, начатую 'Аль-Каедой' и 'Талибаном', однако встречается с сопротивлением не со стороны террористов, а со стороны политических деятелей, которые сами не знают, чего они хотят от пребывания Маккристала в Афганистане: то ли выполнения своих прямых обязанностей, то есть обеспечения победы над террористическими организациями, то ли обычного заметания настоящих причин пребывания американской армии на территории чужой страны. Дэвид Мишо не боится рассуждать на столь провокационную тему, при чем данным фильмом он дает понять, что находится больше на стороне Маккристала, нежели правительства США.

Вообще, этим фильм и подкупает, помимо крутого Брэда Питта, конечно. Здесь нету политических од и проплаченных диалогов о непобедимости американской армии и прочей пропагандистской фигни - наоборот, герой Питта подрывает необсуждаемую правильность всех действий американского правительства, критикует их и пытается что-то предпринять против этого, а подчиненные ему солдаты задаются логичными вопросами а-ля 'что мы здесь забыли?' и 'как мы с оружием в руках помогаем строить мирное общество в чужом государстве?'. С другой стороны, Дэвид Мишо как-то не совсем правильно излагает суть вещей и распоряжается достаточно интересной темой уж очень неумело. 'Машина войны' долгие два часа повествования мечется между политической сатирой, военной драмой и биографическим фильмом, но к чему-то конкретному так и не приходит. В последние минут десять вообще чуть ли не боевик начинается, но это чисто оправдать потраченные 60 мультов, т. к. сюжет от этой вылазки ни приобрел, ни потерял. 

В принципе, весь фильм такой, что его просмотр Вам ничего особого не даст, но и ничего плохого он Вам не сулит. Он скорее для американского общества, а генерал Маккристал - такой собирательный образ, символизирующий это общество. Общество, которому не нужна эта война и которое желает поскорее от нее освободиться, но от мнения которого мало что зависит, ведь решают все парламентарии в костюмах и президентские подписи на бумагах, а мнения неугодных из числа высокопоставленных чинов воспринимаются в штыки, и такие мигом отправляются отдыхать на пенсию. А на их место приходят новые генералы, и так по кругу. За представленную правдивость и открытость в формулировках Дэвида Мишо можно похвалить, но повторюсь, что с художественной точки зрения фильму лавров не сыскать. Уж больно пресное и скучное повествование получилось, так и не определившееся со своей принадлежностью к какому-то конкретному жанру, которому заинтересовать отдельно взятого зрителя, не знакомого с историей генерала Маккристала, будет очень сложно.