Противоречивое, неровное кино. Здесь пересекаются несколько совершенно разнородных линий, но вместо того, чтобы гармонично развернуться в эффектное произведение они так и застывают в непримиримых противоречиях друг с другом. Это создает впечатление сырости, будто фильм был сделан наскоро любителями, но совсем не профессионалами. Итак, поделюсь всей этой разнородностью, которую я увидел в этой ленте:

1) политический напалм

Тут будет много резких нападок в адрес Барака Обамы и Хиллари Клинтон. Офицеры и солдаты прокомментируют одну из речей бывшего американского президента. Потом на экране выругается Хиллари. Ну а после - встреча главного героя с президентом США станет одним из самых эффектных моментов фильма. И в этой иронической задиристости будут прямые политические нападки.

Такое мне не слишком по душе. Политика и искусство пусть и не могут идти порознь, но заменять друг друга точно не должны. При том, что в сущности - все было высказано кажется по делу.

2) ирония

Этот фильм рассказывает о генералитете, который мучается поисками политических фарватеров. При этом нам весьма изящно показывают некоторые закулисные моменты. Например - как можно оборвать своего шефа на полуслове, сославшись на плохую связь или потратить время на долгий перелет ради минутной встречи с президентом. Это уводит нас к 'Уловке-22', заставляет вспомнить и другие успешные ленты, а после возвращает в современность. И при этом, все сравнения совсем не в пользу нового фильма.

3) история

На самом деле эта линия тут выглядит самой проработанной. Нам последовательно и четко рассказывают о некоторых обстоятельствах и трактовках пребывания военного контингента США и союзников в Афганистане. Новейшая история забывается достаточно быстро. А общая фактура оказывается весьма интересной. И она подана вполне забавно, что является положительным моментом.

4) звезда

В этом фильме все посвящено его величеству Брэду Питту. Он приковывает к себе внимание и немного удивляет. Его персонаж так не похож на привычные слащавые образы, что первые минуты кажется, что Питт нелепо пародирует Альдо Рэйна из 'Бесславных ублюдков'. Однако все серьезно - он вживается в немного непривычный для своих работ характер. И все не слишком точно получается. Нужно признать, что в некоторые моменты мы видим гениальную искрометность, ну а в некоторых - явные прорехи. Впрочем, мне такие эксперименты по душе. Это здорово, когда люди не теряют мотивации развиваться. 

Однако, все эти составляющие ленты оказываются несбалансированными. Центр тяжести постоянно переваливается с одного полюса на другой. А их здесь - 4. Даже небольшое появление Рассела Кроу не может сгладить выявившуюся нестабильность. Местами - гениально, а в других моментах - очень слабо.

5 из 10