Бум на биографические ленты и кино-освещение скандалов продолжается. Будто зрителю 110 фильмов  про Джоббса и других не хватает. То ли последствия забастовок сценаристов до сих пор сказываются, то ли фантазия на 'Фабрике Грёз ' иссякает  и  на этот раз зрителю предлагают  ознакомится с карьерным фиаско генерала вооруженных сил США Стэнли МакКристала. Если кто не помнит - это тот самый полководец, давший интервью журналу Rolling Stone в период кампании в Афганистане в 2010 году и это довольно быстро ему аукнулось. В картине изменены имена, но при этом создатели не стесняются открыто сообщать что эта история именно про него. Да и совпадений таких не бывает. Мало кто из действующих генералов даёт интервью  известному журналу, в котором поносит политиков своей же страны и получает просьбу прогуляться в отставку лично от президента.

Фильм начинается с того, что для проведения военных операций в Афганистане приглашают генерала Гленна МакМэна, успешно зарекомендовавшего себя в Ираке. 

По прибытии генерал, как говорится, сразу рвется в бой, но сталкивается с политической машиной, которая так или иначе ставит палки в колеса 'борцу за свободу и равноправие '. 

Изначально картина позиционирует себя как довольно неплохую политическую сатиру, в которой генералу как бы намекают все герои и обстоятельства о реальных причинах присутствия звездно-полосатых в этом регионе. Но ближе к середине фильм превращается в монотонный байопик, похожий на десятки других биографических кино-зарисовок, не оставляющий шансов на какой-либо оригинальный подход. 

Брэд Питт отлично перевоплотился в роль бравого вояки, но с перекосом в сторону наивности генерала, свято верящего в постулаты о демократии и свободе, которые американские войска сыпят с небес тысячами ' боеголовок чести  '  на головы нуждающихся. Может это и выглядело бы  карикатурно и в тему сатиры, если бы режиссёр точно определился с жанром. А так в то, что реальный генерал, знающий всю 'кухню' внешней американской политики, наивно полагает  что борется за свободу афганского народа не верится ни капли. А вот Бен Кингсли в роли президента Афганистана, которому на все плевать окромя своего домашнего кинотеатра, отлично справляется с комедийной стороной фильма. В целом довольно стандартная лента в своём жанре и Netflix пока ещё не удается покорить Олимп большого кино.

+: Игра Питта и Кингсли. Удачное сатирическое  начало.

-: Фильму не удается передать атмосферу деморализованных военнослужащих, задающихся вопросом ' а что мы здесь делаем ' так хорошо как это было хотя бы в фильме 'Морпехи'. Довольно монотонный байопик. Лучше вышла бы сатира.

6 из 10