В целом довольно неплохой фильм, хотя под категорию военных фильмов он не совсем подходит. Это фильм скорее о политике, связанной с войной со своеобразными юморными нотками, добавляющими позитива и делающими фильм не особо серьезным. Иными словами — фильм — как шутка с долей правды.

Суть такова — еще один генерал пытается сделать то о чем трубят политики. А именно — закончить войну, начав агрессивные действия. При этом сами политики ставят палки в колеса — не давая всеми возможными силами расширить штат военных в регионе. 

Странным в этом всем является то что главный герой — отнюдь не генерал, а тот самый журналист, что появился в фильме на пять минут, и в итоге — стал еще большей занозой в заднице героя истории. На фоне генерала он кажется жалким - а может авторы как раз и хотели чтобы он так выглядел - ну а может и нет. 

В целом фильм вышел забавным, но в то же время и странным. Общий посыл остался неясным до конца фильма — пытались ли создатели пропагандировать необходимость войны или пытались высмеять всю систему в целом? Будь создатели хоть на толику серьезнее и все встало бы на свои места. Или возможно целью было создать комедию на военную тематику?

После просмотра остается куча вопросов на которые попросту нет ответа. Для комедии - фильм слишком серьезен, а для фильма с серьезным посылом здесь слишком много юмора. Я посмотрел - и сильно пожалел что включил голову. На мой взгляд создатели - интриганты еще те, даже не пытайтесь понять что они всем этим хотели сказать. И пожалуй единственное в чем можно быть уверенным наверняка - авторы отлично сумели показать обычные будни обычного армейского генерала, весь остальной посыл - тайна за семью печатями.