Немолодой протезист скромного образа жизни и такого же скромного эмоционального диапазона влюбляется в хулигана, оторванного от моральных принципов и вроде как от однополых отношений  - хороший сюжет, не правда ли? И какое хорошее кино можно было бы снять. Но вот у Вигаса  не получилось. 

Повествование, построенное на идее сюжета, местами как будто бы не имеет ничего общего с ним и кажется вырванным из другой истории - с одной стороны немолодой протезист трудится за  работой, попивает винцо дома,  уговаривает на улице очередного хастлера пойти с ним за определенную сумму, а с другой  - хулиган в своей реальности преступлений, бедности и насилия. И нам конечно же раскрываются подробности их жизней, но чаще по отдельности, без ожидаемого  переплетения и зарождающейся связи. То есть деталям время и внимание уделено, но только не тем деталям. Поэтому этот союз по итогу не кажется реальным, выросшим из пренебрежения и отторжения в теплоту и заботу, а те сцены, которые главные герои проживают  вместе, ощущаются надуманными и искусственными. Да и можно ли это назвать союзом? Речь скорее об удовлетворении желаний, чем о переживании чувств, потому что чувствующие люди не способны на чудовищные решения и поступки.

Я не очень понял, кто показался мне менее отвратительным - стареющий 'маленький человек', раздавленный жизнью и родственниками, или безжалостный хастлер, не очень задумывающийся о чем-либо вообще. И что переживается более остро и страшно - обида, пронесенная через всю жизнь, или вроде как справедливая расплата за эту боль.

То, что я посмотрел, однозначно просит задуматься о довольно грустных вещах и снова заставляет переживать, пересматривать отношение к неискренности и  подлости. Что не делает кино бездарным,  но только  безатмосферным, снятым как будто бы за пару дней и не передающим той силы чувств и откровенности, которой от него ждешь.