Этот фильм претендует на звание лучшего, среди фильмов студии The Asilum. Хоть снят и не ими.

 Сюжет идеален для обсуждения, как и большинство фильмов 'ужасов', снятых на западе.

Абсолютно нелогичное поведение ВСЕХ героев, кроме бабушки. На её месте я был бы ещё более сквернословием и противным стариком. Тупят все, кроме серийного убийцы. Начиная от режиссера и заканчивая полицейскими, которые в количестве 140-ка штук должны были окружить как минимум квартал, учитывая, что у грабителей наличисвовало автоматическое оружие.

 Необходимо воевать в здании? - Давайте выбирать длинноствольные штурмовые винтовки вместо УЗИ/мп-5. Пистолеты? - Конечно армейские образцы, ведь на них есть предохранитель, который необходимо снимать! Стрелять? - Так в 'молоко' всю обойму.

Твоих приятелей убивают? - Не стоит тратить патроны на того, кто это делает.

К просмотру обязательно, но не поздно ночью, ибо соседей разбудит возмущенные возгласы. Меня тошнит. Дикое несварение от бредовых сюжетов.

