Если зритель знаком с экспериментальным «фильмом» «Убрать из друзей» 2015-го, то сразу можно понять, чего стоит ожидать от сиквела с подзаголовком «Даркнет». Используя тот же новомодный подход, выстраивающий события в реальном времени на экране ноутбука главного героя, создатели сделали ход конём - призраки из «Фейсбука» ушли в прошлое, уступив дорогу более модным явлениям: киберсталкингу, хакерам, цифровой зависимости миллениалов. Ошибки оригинального проекта были учтены и лента стала… поизящнее, что, однако, не спасает от сотни сюжетных дыр, немного надуманного сценария и не всегда понятного замусоливания темы кибер-кабалы.

«Даркнет» - сиквел только в том, вероятно, что стилистика имитирует предшествующий проект. История и персонажи абсолютно новы, даже отсылок к оригиналу не добавили, и, поскольку элемент сверхъестественности был устранен, сценарий уделяет больше внимания цифровому миру как таковому. Персонажи часто используют поисковые системы, чат в нескольких окнах, обращаются к «Википедии». Мир чувствуется живым, пусть он и виртуальный. Его можно узнать, а героев понять по мелочам: балбес Матиас, очевидно, недавно приобрел компьютер; его друзья живут далеко, так что общаться он может по Skype; плейлист, названный в честь девушки Амайи, говорит о привязанности молодого человека к ней; адрес электронной почты Матиаса же подразумевает и его раздолбайскую натуру. Всё вышесказанное, от маленьких деталей в поведении героев, вплоть до оформления страниц в социальных сетях персонажей, позволяет погрузиться аудитории в фильм и даже масштабировать слабоватый сценарий экстремального формата «как достать соседа». В целом «Даркнет» по части сюжета чуть более изобретателен, чем любая другая «найденная пленка», но всё же обаятелен.

Что касается «действия», то здесь, ну, всё тускло, однако, опять же, лучше первой части. Матиас переключается между различными окнами и вкладками, прерывается на диалоги, а затем в ход вступают и вредоносные компьютерные программы. Поэтому взаимодействия протагониста с окружением в основном состоят из декларирования фраз вроде «что вы хотите, чтобы я сделал?» или почти буквального обращения к зрителю: «я не буду делать это потому что у этого такие-то последствия». Каждый новый разговор расходует хронометраж и даже местную цифровую культуру. Например, одна из героинь является глухонемой, что предлагает интересную тему о способах общения. Тематику, конечно, затрагивают, но как-то по касательной, потому что она, ну, наверное, не вписывается в основную концепцию: наблюдения за кошмаром без особого смысла и без всяких излишеств. 

Когда этот фильм ужасов берёт курс на ленивый маршрут развития сюжета, то становится вообще тоскливо. Обычно критиковать художественные условности как-то не хочется, потому что без них не было бы фильма как такового, но в случае с «Даркнетом» заполнение нескольких очевидных сюжетных дыр породило бы новую историю, более умную, более привлекательную и интригующую для любого зрителя. Почему ни один из молодых людей не додумался заклеить глазок вебкамеры, что они, кстати, и мимоходом предлагали в начале ленты? Или задействовать запасной гаджет, с помощью которого можно было бы тайно общаться? Почему широко распространенное общество убийц, имеющее место в мифологии «Даркнета», такое… странное и всемогущее? Между тем, установка и выстраивание основной предпосылки занимает преступно много времени. Однако, повторюсь, «Даркнет» настолько хорошо работает над персонажами и ситуацией, что напряженность возрастает постепенно, почти незаметно. Создатели явно поняли, что целью любого фильма ужасов является испуг и вызов дискомфорта (в хорошем смысле) у зрителя. Здесь это есть.

Сиквел эффективно использует дизайн и исполнение «экрана ноутбука», наверное, даже лучше, чем предшественник, но, будем честны, история здесь менее жуткая. Менее жуткая вовсе не означает отсутствие жестокой тревожности: просто реальные кошмары иногда требуются в подпитке параноидальной действительностью, чего «Даркнет» не всегда позволяет себе развить. Несмотря на прекрасный и почти хичкоковский твист, сценарий временами срывается из-за обоснованного шокированного состояния главных героев, что приводит к двоякому впечатлению: градус художественного вымысла выходит из берегов, однако при этом делает это умело в контексте реальности. Большинство из зрителей, в конце концов, вряд ли попадет в ситуацию, связанную с мстительными привидениями или бандой серийных убийц, но без сомнения интернетом пользуются все. И насчет Всемирной Паутины не стоит питать иллюзий, чего и доносит до зрителя 'Даркнет', ведь как отмечает один из героев: «Как вы думаете, а почему социальные сети бесплатны»?

6 из 10