В представлении пузатых изнеженных кинопродюсеров, тёмная сеть — это некий электронный ад на Земле, где обитают худшие из худших, где абсолютные мрак и беззаконие, и в котором, согласно одной шутке, можно нажать кнопку, чтобы у твоего порога появился киллер с целью убить тебя. Но если пять лет назад, когда первопроходец в жанре «Смерть в сети» вышел в прокат, это ещё было хоть немного убедительно и пугающе, то сейчас, когда само слово «даркнет» уже не озадачивает практически никого, аппелировать подобными стереотипами просто неуважительно по отношению к зрителям. Но Бекмамбетов и команда, вцепившись мёртвой хваткой в лэптоп-хорроры и желая второй раз успешно войти в одну и ту же реку (а заодно и стереть из памяти людей то кино про блогеров, название которого в приличном обществе не произносят вслух), решили, что в попытке нагнать страху все средства хороши, даже настолько вульгарные.

Почему «Смерть в сети»? А потому что «Убрать из друзей 2» — именно то, что называют плагиатом. И это не какое-то голословное утверждение, ведь два фильма практически идентичны: они оба являют собой съёмку происходящего на экране ноутбука, в них обоих молодняк по неосторожности переходят дорогу маньякам из даркнета, снимающим свои деяния на камеру для услады анонимных богачей, взламывающим электронику лучше любого ЦРУ и незаметно вламывающимся в дома жертв, и в них обоих друзьям и близким главных героев также угрожает смертельная опасность. Но даже если забыть обо всех этих подозрительных сходствах и сосредоточиться лишь на нашем фильме-скайпе, то он и по отдельности не способен встать в выигрышное положение ввиду крайне неуклюжих сюжетных троп, убивающих даже самую искреннюю попытку проникнуться происходящим и на полтора часа зависнуть с мыслью «а ведь так может быть и в реальности».

«Убрать из сети: Даркнет» ощутимо пытается нагнетать обстановку и заставить вжаться в кресло при просмотре, и будет ханжеством заявить, что у него уж совсем не получается: актёрская игра приемлема, а особенности монтажа сглаживают впечатление даже в неубедительные моменты, первая половина фильма подана достаточно интригующе, и начальный экскурс в мрачную, но не очень убедительную мифологию теневого интернета не заставляет заподозрить то, какой тривиальный маразм ждёт зрителя дальше. Все старания с технической стороны перечёркиваются байками о вездесущих хакерах в масках, которые и доступ ко всему, что питается током, способны получить в считанные секунды, и выследить любого человека в любой точке мира, и без промедления забанить его в реальности толчком под поезд, бдительным звонком спецназу или собственными силами с тяжёлым предметом в руках. Такие истории уместны на корпоративе белых воротничков, желающих пощекотать нервишки баснями о том, как же живётся там, вдалеке от сухих таблиц экселя, но никак не на большом экране, да ещё и с таким невозмутимым выражением лица.

Справедливости ради, это всё ещё лучше первой части, в которой центральным злом вообще был не то призрак, не то просто злая сущность, которая из ниоткуда явилась и задумала покарать всех участников видеоконференции. На этот раз действие намного живее, а идея актуальнее, что даёт больше возможностей для желающих проникнуться саспенсом. Но сценаристов снова занесло слишком далеко, и в определённый момент недоумение перевешивает трепет. «Ламерам» фильм понравится куда больше, нежели тем, кто лучше знаком с лором интернета и его уровнями, включая те, к которым у поисковиков и базовых браузеров нет доступа. «Убрать из друзей: Даркнет» качественно поставлен, но, разбежавшись, сам ставит себе подножку в попытке впечатлить аудиторию, и попытка сыграть на зрелищности едва ли пошла на пользу.

6 из 10