«Пепел на снегу» - это эмоционально тяжелая военная драма о литовской семье, которая стала жертвой советского режима. Конечно, данную картину большинство наших зрителей назовет антироссийской и будут правы, так как авторы не церемонятся ни в словах, ни в действиях советских солдат, которые на протяжении фильма ведут себя хуже фашистских захватчиков. Но лично я не хочу влезать в историю, пытаясь найти правду или ложь в данном кинопроизведении (лучше оставить это историкам), поэтому я просто анализирую сюжет игровой картины и не более.

Если кто не знал, картина является экранизацией известного романа Руты Шепетис «Среди серых облаков», который был опубликован в 2012 году, получил статус бестселлера и был переведен на 27 языков мира, кроме России, и включен в школьный список литературы США. Книга и фильм рассказывают о сосланной в Сибирь девочке-подростке, которая в лагере за полярным кругом борется за выживание и человечность. На протяжении всей истории советские солдаты-оккупанты постоянно измываются над людьми, расстреливают их, мучают и заставляют страдать, называя всех предателями родины. По сути этот фильм о том, как звери все больше звереют, а их жертвы становятся все более человечнее, но многих это не спасает, поэтому эта история о них, о простых людях, которые оказались не в том месте и не в то время.

Что не говори, но в фильме много драмы, трагизма и тяжелых кадров, после которых может появится некая доля ненависти к образу советского офицера, который то и дело нарушает устав, пьет водку, избивает сослуживцев и насильничает над беззащитными женщинами и детьми. Зритель становится свидетелем, как юная девочка, которая еще недавно даже боялась смотреть мальчикам в глаза, на протяжении истории, находясь в тяжелейших условиях, все же находит силы для противостояния и борьбы против тирании, а также окружающих природных условий. Шаг за шагом молодая героиня делает все возможное, чтобы выжить самой и помочь семье.

В актерском плане все выглядит довольно неплохо, хотя их ломанный русский немного портит общие впечатления. Да, в фильме много говорят на русском языке. И что самое удивительное, абсолютно все актеры эпизодических ролей говорят на чистом русском, а вот главных героев иногда бывает трудно понять, особенно это касается одной актрисы, исполнявшей роль матери девочки. Больше половины ее текста невозможно разобрать, но благо есть титры на английском, которые помогают в столь затруднительных ситуациях.

Режиссером картины является американец Мариус А. Маркевичус, для которого эта картина является большим и значимым дебютом в игровом кино. Раньше он снимал короткометражки и один документальный фильм. Но помимо режиссуры у Мариуса имеется немалый опыт продюсирования. В 2010 году он работал над картиной «Путь домой» с Колином Фарреллом в главной роли о группе людей, сбежавших из советского Гулага. В качестве сценариста был приглашен Бен Джонс, написавший сценарии для таких картин, как «Полной грудью», «Как сумасшедший» и «Новизна». 

Особо стоит отметить, что в оригинальном романе, как заверяет сама писательница, нет никакой агрессии против России или русских людей. В книге нет ни слова о русском бесчинстве, зато есть ненависть к советскому режиму. А вот в фильме, наоборот, весь акцент строится исключительно над словом «русский». В сюжете даже русские издеваются над своим же офицером-украинцем, которому пришлось отказаться от семьи и во имя великого вождя. На протяжении фильма сослуживцы постоянно тыкают герою в лицо его национальную принадлежность в рамках чего-то постыдного и унизительного, намекая на то, что быть украинцем, это уже является позором для всего советского союза. И таких подобных вещей в фильме предостаточно. Авторы картины сделали все возможное, чтобы всячески очернить даже не советскую власть, а именно русского человека и всего русского народа в целом. Получается, что авторы во имя своих определенных целей передергивали и по сути кардинально изменили вектор всего повествования книги. Но, к сожалению, я не читал роман, поэтому ничего не могу добавить к вышесказанному, чтобы подтвердить или опровергнуть слова писательницы. Но вся политическая элита таких стран, как Литва и США, при всём своём красноречии утверждают, что в фильме показана истинная Россия, которая, что тогда и сейчас, является настоящей угрозой для всего мира. Рейтинг фильма, согласно IMDb, составляет 8.2, что уже говорит о многом.

В любом случае, если абстрагироваться от политики и говорить исключительно о художественной составляющей, то фильм получился довольно неплохим, хотя и немного скучноватым. Актеры были хороши, особо это касается эпизодников, исполнивших роли литовских узников. Атмосфера в картине присутствует, и она весьма убедительна. Но небольшой бюджет картины, конечно, сразу бросается в глаза, поэтому не ждите здесь ничего сверх масштабного или эпического. Вся постановка выполнена в рамках среднестатистического фильма, в котором режиссер, минуя технические недочеты, делает акцент на человеческий фактор, а именно на пытки и страдания несчастных людей. 

Смотреть это кино или нет, решайте сами. Но, как по мне, несмотря на личностные взгляды и отношение ко всему этому, пусть прошлое остается в прошлом. И я надеюсь, что подобные фильмы не станут яблоком раздора между людьми. Ведь именно этого добиваются авторы картины и те, кто всё это финансировал. Счастья и добра всем. Приятного просмотра.

5 из 10