В 2012-ом году на экраны вышла экранизация книги Микки Рапкина 'Идеальный голос', рассказывающий про музыкальный коллектив из Университета 'Барденские Бэллы'. Ненавязчивая вокальная комедия с небольшим добавлением романтической мелодрамы строго ориентировалась на молодёжную аудиторию, идя вровень с нашумевшими хореографическими картинами типа 'Шага вперёд'. К тому же 'Идеальный голос' неплохо показал себя в прокате, собрав практически 115 миллионов долларов при 17 миллионах, вложенных в производство. А когда лента получила ещё и несколько призов на тематических киномероприятиях, выпускающая студия 'Universal Pictures' приняла решение о съёмках второй части. И второй фильм, появившейся на экранах в 2015-ом году, тоже принёс прибыль: 287,5 миллионов, заработанных в мировом прокате, против 29, заложенных на съёмки. И опять же практически сразу было заявлено про начало работ над созданием триквела. Поклонников 'Барденских Бэлл' не заставили особо долго ждать - в 2017-ом году долгожданное продолжение вышло. И, кстати, его съёмками руководила Триш Си, снявшая до этого заключительную часть уже упоминавшейся франшизы 'Шаг вперёд' (финал должен был поставить жирную красивую точку, но все уже в курсе, что ожиданий он оправдал далеко не в полной мере).

Но, признаться, особых надежд на третью часть уже никто не возлагал. Популярность предшественников у целевой аудитории настраивало, конечно, на оптимистичный лад в вопросах окупаемости триквела, но вот то, что это будет заключительная часть практически всех было понятно ещё заранее (хотя слабо, но всё же муссируются слухи про четвёртый фильм, но даже если он выйдет, то оригинальный состав уже вряд ли вернётся). Такой вывод можно было сделать при учёте того, что особого восторга уже не вызвал сиквел, вроде бы всё осталось на своих местах, концепция 'Идеального голоса' была выдержана, персонажи получили некоторое развитие, но всё же вдохновенного фильма не получилось, было заметно, что создатели 'Идеального голоса 2' шли по уже проторенной тропинке. И тоже самое случилось с третьей частью: 'Бэллы' повзрослели, занялись личной жизнью и про участие в команде на соревнованиях по пению 'а капелла' не так уж часто и ностальгировали. И всё же некоторые жизненные неудачи заставили коллектив вновь собраться вместе, чтобы вспомнить про былую крепкую дружбу и снова преодолеть все препятствия. Участие в новом конкурсе открывал для некоторых участниц 'Бэлл' новые горизонты, как раз те, о которых они и мечтали.

Приятно, конечно, что такой приятная и оптимистичная подоплёка была заложена в 'Идеальный голос 3', это как сказка для тех, кто мечтает, чтобы хобби совпадало с работой, фильм ещё и подсказывает, что надо смотреть в будущее с воодушевлением и всё тогда обязательно получится, но опять же это всё - лишь красивый художественный вымысел, который с реальной жизнью мало что имеет общего. Положительной же чертой 'Идеального голоса 3' остаётся та, что музыкальные и вокальные партии выполнены на добротном уровне, но вряд ли какая-то из композиций могла бы претендовать на 'Оскар' в категории 'Лучшая песня' (или же 'Лучшее музыкальное сопровождение'). Во-первых, некоторые песни - это кавер-версии давно известных композиций, а, во-вторых, попадание в хит-парады оригинальным песням практически не светило. Так что в любом положительном моменте третьего 'Идеального голоса' можно с лёгкостью отыскать ложку дёгтя, причём увесистую, так как дёготь этот прямо-таки плавает на поверхности.

Поэтому при таковых изъянах триквела очень хотелось бы, чтобы актёрский ансамбль (именно ансамбль!) порадовал, но местами и этого не случалось. Главная героиня была у Анны Кендрик. И в первых двух частях она приятно воспринимается, но в 'Идеальном голосе 3' она уже откровенно начинает надоедать своим постоянным нытьём, то здесь у неё не получается, то там ей не нравится, а она вся такая обаятельная и привлекательная. Это уже какая-то мания величия вместе с комплексами неполноценности. А самое удивительное ещё и то, что Кендрик, которая обладает большим драматическим талантом и опытом, сошла на второй план, куда её отодвинула Ребел Уилсон. Конечно, Ребел умеет посмеяться над собой и вовсе не чурается, что в трилогии её персонаж называют 'Толстой Эми', она и сама себя так зовёт. Но и это уже, если честно, надоело, слишком однотипный и изученный юмор у героини Уилсон. А ведь ей дали шанс развить образ, когда ввели в сюжет её отца в исполнении заслуженного Джона Литгоу, но всё же Уилсон остаётся пока что актрисой узкого формата, в чём проигрывает другой актрисе схожей комплекции - Мелиссе МакКарти. А молодую и весьма талантливую Хэйли Стейнфелд, которая громко заявила о себе после съёмок в 'Железной хватке' у братьев Коэн, откровенно жаль, потому что сложилось такое чувство, что Стейнфелд намеренно задвигали во вспомогательные персонажи, хотя её бравада и счастливое лицо смотрелось намного приятнее, чем уставшие Кендрик и Уилсон.

Даже комедийный дуэт Джон Майкл Хиггинс и Элизабет Бэнкс уже не так радовал, как в предыдущих частях, когда они разбавляли картинку своими острыми выпадами по отношению друг к другу, основанными на сексизме и эмансипации. В общем, 'Идеальный голос 3' уже растерял то многое, что было создано в первых двух частях, поэтому значительное снижение количества зрителей вряд ли кого-то удивит: вокруг триквела ажиотаж не строился. Посмотреть, конечно, эту музыкальную комедию можно, но на большее, чем на один просмотр она вряд ли дотягивает, так что решайте сами стоит ли 'Идеальный голос 3' Вашего потраченного свободного времени (конечно, если только Вы не великий поклонник франшизы).

6 из 10