Начну, пожалуй, с достоинств этого аниме:

1. Незаезженная тема кулинарии сочетается со вполне обыденными школой, дружбой и преодолением трудностей на жизненном пути. Как готовить, что готовить, кому готовить, для чего готовить, из чего готовить: освещение темы кулинарии поражает разнообразием и вниманием к мелочам.

2. Превеликое множество персонажей, которым не отведена роль сугубо второго плана. Т. е. они не предназначены просто для массовки, создания окружения Сомы Юкихиры и Эрины Накиры. Друзьям и соперникам двух гг отведены значительные отрезки времени, а то и целые серии, есть отсылки к их прошлому и детству. Разумеется, почти у всех у них 'бзик' на почве кулинарии. Их не интересуют увлечения обычных школьников, только еда! Ну еще одна 'тема' в аниме обильно представлена, но об этом ниже.

3. Весьма положительная схема подачи сюжета и раскрытия персонажей. Да, у нас тут школа с обычными для нее шуточками, попойками и играми в общаге, любовь-морковь, летний лагерь и прочее. Но! Все это постоянно соседствует с показом трудностей и препятствий на пути у ребят. Чуть ли не в первой серии отец Сомы отправляет его в элитную школу с мотивировкой: 'готовить в нашем ресторане ты научился, но пора сделать следующий шаг'. И в дальнейшем станет ясно, что элитная школа вовсе не подразумевает беззаботных принцев и принцесс и прожигание жизни в веселой компании. Наоборот, естественный и искусственный отбор диктует следующее: либо ты непрерывно совершенствуешь свои таланты и способности, либо 'гуляешь'. Он же обуславливает постоянный выбор между эгоизмом и коллективизмом. И хотя в данном аниме не дошли до того мрака, что есть, например, в 'Кайдзи', а сдобрили шуточной манерой повествования, все равно данная дилемма присутствует очень часто.

4. Качество рисовки, звукового и музыкального сопровождения находится на высоком уровне. Хотя в нынешнее время этим трудно удивить.

Ну а теперь о недостатках. В общем-то недостаток один, к тому же не для всех он таковым является, - фансервис, этти, обнаженка: терминов много, но суть одна. Общая структура большинства серий такая: нужно приготовить новое блюдо, друзья/соперники выбирают ингредиенты, собственно готовят, судьи пробуют, кто лучше приготовил, тот и победил. Вот только в процессе приготовления и дегустации блюд количество фансервиса чуть ли не затмевает эти процессы. Чье блюдо вкуснее? Грубо говоря то, которое вызывает больший оргазм. И разумеется в процессе готовки все 'прелести' показаны как можно чаще, больше, а уж если женские груди не подпрыгивают... Нет, тут они всегда подпрыгивают.

К чему я про 'это'? Да к тому, что когда я ем, я глух, слеп и нем. И если одновременно с сочным куском мяса (отлично нарисованным тире приготовленным) мне показывают голую задницу, то у меня не потекут слюнки, меня скорее стошнит. Да, многое в аниме сведено к шутке, однако и желудок мой относится к такой кулинарии, как к шутке. Так что без проблем можно ее смотреть натощак!

6 из 10