Год назад смотря этот сериал, я не заметила антисоветской пропаганды, не обратила внимания. И хотя моё отношение к СССР всегда было очень хорошим, в подростковом возрасте моими любимыми песнями были советские, у меня осталось после просмотра этого сериала гнетущее впечатление о СССР, как страшной тоталитарной стране, не дающей спокойно жить людям. Собственно все препятствия главных героев на пути к их счастью обусловлены именно строем этой страны. Что после революции, что после Великой Отечественной войны, герои то и дело наталкиваются то на варварское уничтожение собственников, то на насквозь прокоррумпированных либо озабоченных чиновников. 

СССР показана жестокой страной, и в ней нет альтернативных показанным работникам госструктур персонажей - положительных. У меня вопрос к создателям: что за страну они вообще показали? Это не СССР, это показано нечто мифическое, убогое, возможно нацистская Германия, но никак не СССР. 

В сериале показана история Ромео и Джульетты, переиначенная на другой лад: есть пара, которая смогла быть вместе, а есть та, которая не смогла. Разумеется, последняя пара жила в ужасном СССР, где государство всячески препятствовало построению их счастья. Я думаю, сюжетная линия опиралась ещё и на разное отношение к родителям. 'Несчастная' пара их беспрекословно слушала во всём, в том числе и учитывалось родительское несогласие с браком. Вторая же пара, живя в 'свободной и демократичной' стране, абсолютно плюёт на родительское мнение и запреты, встречается вопреки им и даже сбегает из дома, ведь их 'великая любовь' преодолеет всё, даже элементарное уважение к родителям. Таким образом, можно увидеть, в каком свете показана та или иная страна. Хочу заметить, что именно в 'свободной и демократичной' стране первая пара (Надя и Влас) воссоединилась.

 4 из 10