Главные герои данной истории Энтони и Джонатан по-настоящему любят друг друга и хотят скрепить свои отношения узами законного брака. На церемонию герои зовут самых близких членов своей семьи и лучших друзей, проверенных временем. Хочется, чтобы праздник был идеальный, и из-за различных мелочей Энтони и Джонатан сорятся. Их близкие чувствуют, что герои этой истории идеально подходят друг другу, и между ними есть невидимая химия. Они решают их во что бы то ни стало помирить, но это и не нужно, ведь парни действительно жить не могут друг без друга...

Понравилось это кино своей искренностью и тем, что картина снята душевно. Мелодрама получилась теплая и сердечная. Этот фильм даже глубже, чем кажется на первый взгляд. За историей гей любви прячутся истинные семейные ценности, отношения ни только влюбленных, но и родителей, темы вечной отцов и детей, отношений друзей, которые всегда так нужны в трудную минуту.

На фоне чувств главных героев остальные их близкие друзья, видя все это, чувствуя искренни отношения и любовь, переоценивают свою жизнь и смысл всего. Все хотят любить и быть любимыми, и мы видим, как душевный праздник персонажей Энтони и Джонатана что-то пробуждает в каждом, кто был рядом с ними, и их близкие воодушевляются этим. Это и понравилось больше всего в данной картине. Она заставляет что-то чувствовать. Кино сентиментальное и  оно о самом главном - о человеческом счастье.

Актерский состав был приятным в этом фильме, и все сыграли чисто. Каждого героя хорошо понимаешь, и у каждого своя история, своя некая боль. Главные роли в этой душевной мелодраме сыграли американские актеры Энтони Рэпп и Джонатан Беннетт. Если второго вижу в первый раз, то Рэппа помню еще маленьким с замечательной и любимой комедии с участием Элизабет Шу конца 80-ых 'Приключения няни'. Оба актера сыграли воодушевленно и сердечно, и их игра вдохновляет. Чувства и отношения своих героев актеры сыграли убедительно.

Из всех остальных актеров безусловно выделяется Элисон Хэннигэн. Популярная американская актриса помнится зрителям во всем мире по комедиям 'Американским пирогам' и знаменитых сериалов 'Баффи истребительница вампиров' и 'Как я встретил вашу маму'. Хэннигэн помимо того, что классная комедиантка, она замечательная актриса, которая подходит на искренние, душевные роли. В этой истории ее героиня была с разбитым сердцем, но мы видим эволюцию персонажа, воодушевленную увиденным, и это прекрасно. 

Хорошо запомнились слова родителей Энтони, когда они сидели за столом: про любовь родителей к своим детям, и что хочется всем родителям, чтобы их дети были счастливы и прожили как можно легкую жизнь, а когда твой ребенок ни такой как все, сердце кровью обливается у его родителей, ведь они не смогут защитить его и уберечь от и так сложной жизни, а у этого ребенка она будет еще сложнее.

'Современная любовь' (оригинальное название 'Do You Take This Man') - американская мелодрама 2016 года. Кино на однополую любовь получилось весьма искренним и чистым фильмом. Картина теплая, и в показанной ее истории есть нечто очень важное и жизнеутверждающее.