Посмотрел. На большом экране. Один в зале. И сейчас вот в лёгком недоумении и ярости пребываю. Ибо - 

Господи, на что я выкинул два часа дарованной Тобою мне бесценной жизни? Да, я знал что иду на современное российское кино, на смесь комедии с драмой, однако в тех материалах, что я читал в своё время на различных киносайтах, упор делался всёж на то, что оный фильм в первую очередь является комедией. Но не всё так просто, господа, не всё так просто. 

Беда в том, что уважаемый и заслуженный режиссёр Прошкин снял фильм не для широкой аудитории. Потому что комедии в его 'Охране'слишком мало, а вот чернухи, увы, слишком много. И словно галочку за галочкой можно ставить - герои пьют, воруют, поп на джипе, тупые и наглые полицейские, явный хапуга и 'не народная рожа' чинуши, непонятные прокурорские, ветеран-маразматик... И снова пьют, и кругом нищета, и только Волга-матушка всё несёт и несёт свои воды, да высится, символично так, знаменитая Калязинская колокольня...

Беда в том, что я не увидел просвета. Герои живут в искажённом, изломанном пространстве современного российского бытия. Правда, в последний раз Русь ломали через колено в начале 90-х. И отойти от того погрома провинция наша не может и поныне. Но почему же всё так беспросветно! Почему героиня (в великолепнейшем просто исполнении Марии Коровиной) так смотрит на мир, словно корова?!? Почему она, молодая женщина с тяжёлой судьбой, неужто такова ныне Русь-матушка? Господи, что эта охранница, что продавщица из 'Страны ОЗ', хорошие они ведь бабы, добрые, светлые даже... Но и какие при этом дуры! 

А подруги-товарки-коллеги главной героини! 

Слишком мрачным и чересчур затянутым показался мне этот фильм. Но хорошо, что я отложил написание этой рецензии на добрую неделю с гаком. Ярость и негативные эмоции схлынули, но осталась память о волжских берегах и всё-таки, невзирая ни на что, светлом конце этой картины. Потому что именно любовью могут спасаться человеки. Любовью, верой и надеждой. 

p.s. 

Встречал в Сети информацию о том, что бюджет данного фильма составляет примерно 1.5- 1.7 миллионов $. Если это так - то это же ужас просто. Учитывая сборы.

и, кстати, грустная тенденция. Последние картины старых советских ещё мэтров разучились находить своего зрителя...