В фильмографии Александра Прошкина 'Охрана' является вторым подряд фильмом, посвященным отечественной провинции. Сюжеты и идею режиссер подсмотрел на съемках предыдущих 'Райских кущ', вышедших на экран в 2015 году. Вместе с блестящим Юрием Арабовым был написан сценарий. В итоге на свет появилась 'Охрана'. Бытовая комедия с претензией на высоколобость. Все как в известной басне про Лебедя, Рака и Щуку.

Сценарий Прошкина и Арабова для 'Охраны' оказался взглядом столичных интеллектуалов на несчастных (а именно такими они и показаны несмотря на все веселье) провинциальных жителей. Взгляд этот оказался в фильме весьма расфокусированным. Депрессивность провинциального городка, каких тысячи в современной России, показана чересчур аляписто и алогично. В 'Охране', обрекающей себя на сравнение с 'Левиафаном' Звягинцева, есть элемент лубочной вторичности при всей жизнеутверждающей тематике фильма.

Тема появления на свет, тема родов - для 'Охраны' ключевая. В этой тематике - благодатная почва для сценария. Но, к сожалению, сценарий 'Охраны' страдает зародышевостью оригинальных сюжетных линий, которые интересны сами по себе, но ничем не заканчиваются. Целый сонм второстепенных персонажей населяет 'Охрану', перегружает ее содержание и увеличивает хронометраж.

Огромный плюс 'Охраны' - это несколько актерских работ, которые украшают фильм и способны заставить поверить в героев по-настоящему. Мария Коровина в главной роли - основная интрига фильма, его лицо и харизма. Очевидно, что Александр Прошкин искал для фильма абсолютно незасвеченные в кино внешность и талант. Виктор Сухоруков в роли отчима Вольфрама Антоновича эксцентричен и человечен, страстный жизнелюб в инвалидном кресле. Ирина Вилкова в роли лучшей подруги Вали-Валенсии, способная пойти напролом и пленяющая колоритом, но такая по-женски хрупкая и нежная в финале картины.

Ничего, кроме больших сожалений, просмотр 'Охраны' Александра Прошкина не оставляет. Ни Богу свечка, ни черту кочерга, так говорят в столь любимом Прошкиным народе, от которого, как декабрист, он оказался страшно далек. В итоге 'Охрана' с прекрасными актерами и интересным сценарием оказалась жертвенно выброшенной на задворки проката. Тот случай, когда имя режиссера - только качество материала.

6 из 10