Весьма необычный триллер с Сильвестром Сталлоне, который очень просто не заметить в череде таких картин того времени, как всемирно известные 'Рокки' и 'Рэмбо'. А между тем, именно 'Черные ястребы' наряду с 'Кулаком' и 'Адской кухней' демонстрируют режиссерский и актерский талант Сталлоне, который уже тогда всерьез занимался сценариями и постановками отдельных сцен. Сейчас непривычно видеть экшн-героя 80-90-х с бородой и густой шевелюрой да в грязном свитере. Однако вся атмосфера фильма предполагает именно такой образ полицейского Де Сильвы. Сделан он очень мрачно и даже держит в некотором напряжении, особенно учитывая, что главного негодяя сыграл Рутгер Хауэр.

Главный персонаж Сталлоне привык ловить всевозможных бандитов, постоянно перевоплощаясь и играя роль наживки. Правда, в 'Черных ястребах' представлено все это не так круто, как в каких-нибудь 'Танго и Кэш' да 'Кобре', все-таки триллер-боевик 1981 года. Однако переодетый в бабульку Сталлоне способен удивить зрителя, которому по душе творчество легендарного 'Итальянского жеребца'. В общем-то, смотреть такое кино стоит именно ради актеров, поскольку никакого особого саспенса или умопомрачительных трюков нет и в помине. Действия совсем немного, да и неожиданный вроде бы финал слегка разочаровывает простотой съемки и буквально оборванным кадром. 

Очень хорошо выступил Рутгер Хауэр в роли международного террориста. К сожалению, в фильме все выглядит так, будто никакой он не злодей мирового масштаба, а скорее рядовой псих-убийца, не боящийся правосудия. Прямого столкновения главных героев так и не последовало, они лишь играли в кошки-мышки, чтобы в итоге один из них сделал решающий выстрел. И сейчас, спустя двадцать с лишним лет, 'Ночные ястребы' могут показаться откровенно скучными. Опять же, фильм больше подойдет для поклонников творчества выдающихся актеров. Все-таки интересно увидеть Сталлоне и Хауэра в одежде и гриме начала 80-х, при виде которых так и хочется вспомнить 'старые добрые времена'. 

На мой взгляд - неплохой триллер-боевик с интересным противостоянием 'Сталлоне-Хауэр'.