С момента выхода 'Ястребов' на экраны мира прошло уже 25 лет, благодаря столь почтительному возрасту, картина уже давно находится в разделе ретро и давно не попадается на прилавках магазинов, так как классике в наши дни уделяется недостаточно много внимания. Найдя собственными усилиями на старой кассете 'Ястребов', я просто не мог их не посмотреть и не оценить, а, оставшись довольным просмотром, хочу также подтолкнуть и вас, своим отзывом, на поиск и на просмотр ленты, потому что она стоит того, чтобы вы ее нашли. 

'Вульфгар, самый опасный террорист в Европе, внезапно заявляет о своем присутствии в Нью — Йорке целой серией взрывов, а двое самых крутых полицейских Дик Да Сильва и Мэттью Фокс получают труднейшее задание найти и остановить маньяка.'

Как вы, возможно, сразу обратили внимание, игра и все противостояние развернется как раз между двумя полицейскими и их противниками. У каждой из сторон свои политические предпочтения, свои взгляды на жизнь и свои предубеждения, заставляющие принять именно сторону своей идеологии. Примечательно, что нет ощущения, что симпатии сразу же остаются лишь за героем. Обе стороны равноценны и обе интересны. У каждой есть по своей козырной карте и у каждого есть возможность ей вовремя воспользоваться.
 
После того, как нас ознакомят полностью со всеми героями и первоначальным ходом сюжета, когда мы в него уже полностью втянемся и начнем сопереживать героям, в данном случае имеются в виду обе стороны, все начнет обретать ураганный оборот. Мы дойдем до середины, в которой таится кульминация. После эпизода на дискотеке все в фильме начинает приобретать смертельный оттенок безысходности действа, в котором победит только одна из сторон.

Сама лента представляет собой крепкий триллер, в котором создатели в первую очередь сделали ставку и упор на атмосферность действа. Поиск и ожидание, напряженность игры в кошки-мышки и сильной антитезой героев злодеям. Все эти яркие показатели жанра и классная воплощенность на экране делает 'Ястребов' крепким и интересным полотном всего жанра в целом. 

Здесь достаточное количество хорошо прописанных диалогов, которыми потихоньку идет растолкование сюжета, благодаря им все происходящее вскоре превращается в нестерпимое ожидание кульминации и моментов столкновений обеих сторон (во время них адреналин будет зашкаливать на экранах за все мыслимые и немыслимые пределы). Здесь и наихаризматичнейшие и убойные соперники в лице Хауэра и Сталлоне, которые своей парой создали один из самых запоминающихся дуэтов сего образца в кино. Здесь вам и атмосферная музыка, которая переплетена с действом и за счет всех этих крепких аспектов, 'Ястребам' всегда не занимать эффектности и интриги, сплетенных  в одну нить и делающие фильм сильным триллером.

Ночные ястребы - не стареют, а с годами лишь приобретают авторитет в своем жанре и при каждом просмотре оставляют лишь кучу приятных эмоций и массу сильных впечатлений о ленте.