Экстремисты. Люди, что поставили себе цель творить разор и анархию ради каких то призрачных идеалов. Эти товарищи убежденны, что они поступают верно, и что люди, ни в чем не повинные люди, являются жертвами во имя великой цели. Что ж, история человечества циклична, даром что подобный взгляд на жизнь практиковали римляне, конкистадоры и нацисты. И в сегодняшнем фильме речь пойдет об очередном экстремисте, а так же о людях что его ловят. Итак, это – «Ночные ястребы».

История наша крутится вокруг двух человек. Первый - молодой и достаточно импульсивном патрульном – Дике ДеСильве, что пошел в полицию для того чтобы защищать простых людей, а второй опасный террорист – Вульфгар, что занимается убийствами и подрывной деятельностью в надежде получить свою «минуту славы». И несмотря на то что эти герои отличаются друг от друга как огонь и вода одно общее у них все же есть, а именно то что они всегда доводят дело до конца. Вот только когда Дик и Вульфгар наконец-то встретятся, один из них умрет. Ну а кто это будет вы узнаете лишь тогда, когда досмотрите данный фильм до конца.

По сути своей данная картина претендует на реалистичность, а следовательно в фильме не будет того, как герой Сталлоне не особо напрягаясь справится с превосходящими силами противника, как это было в той же «Кобре». Так же как и герой Рутгера Хауэра не перебьет всю полицию штата в одиночку, как это было в «Попутчике». А что же будет? А будет показана работа полицейского отдела изнутри. Ну как показана? Герой Сталлоне и Уильямса будут ловить преступников на живца, а потом выслушивать брифинги да нравоучения. И если поимка преступников выглядит более-менее увлекательно, то от всех этих бесконечных совещаний хочется последовать примеру героев картины и немного вздремнуть. Правдоподобно, конечно же, но малость скучновато. Так же в картине будут всячески противопоставляться персонажи Сталлоне и Хауэра. И если герой Рутгера Хауэра получился обаятельным и харизматичным негодяем, что знает себе цену и готовый пойти на все ради ее осуществления, то с героем Сталлоне вышел буквально прокол. И тут дело в том что «Рокки» даже не пытается играть. За него все это делают его шикарные усы и борода, а так же окружающие люди, которые говорят о чем думает герой Сталлоне, что он делает, рассказывают о его прошлом, настоящем и будущем, но при всем при этом Дику ДеСильве – не веришь. Не веришь потому что произнося свой текст герой Сталлоне не выражает никаких эмоции. Не веришь, тому что герой тяжело переживает разрыв со своей женой, так как мы ничего не знаем об этой женщине, вообще ничего. Не веришь, потому что как такового ментального противостояния между ним и героем Хауэра нет. Так что с уверенностью можно сказать, что звездой фильма является именно что Рутгер Хауэр, а Сталлоне всего лишь приятное дополнение к картине. 

По сути своей данный фильм не приносит в жанр ничего нового. Идея что заложена в нем не оригинально, да и актеры в большинстве своем играют ниже среднего. Единственное светлое пятно фильма это обаятельный и несколько пугающий герой Рутгера Хауэра, от которого не знаешь чего ожидать и только этот актер поддерживает интерес к картине. На вопрос же стоит или нет смотреть данный фильм я отвечу так – нравится следить за похождениями плохого парня, что поставил с ног на голову целый город – смотрите. Вы с упоением смотрите фильмы с участием Рутгера Хауэра – смотрите тоже. А если вы ждете увидеть интересную и увлекательную историю, в которой на первом месте стоит ментальное противостояние героев, то я бы посоветовал лучше обратить свой взор на «Право на убийство», благо он на две головы выше этого фильма. На сим откланиваюсь.

5 из 10