Полицейский в исполнении Сильвестра Сталлоне ловит опасного преступника, угрожающего мирной жизни горожан. Фильм представляет собой нечто среднее между боевиком и триллером. С одной стороны, здесь полно сражений, перестрелок и перепалок, но с другой - напряжение, зловещая музыка и прочие неизменные атрибуты 'средненького' триллера. Пожалуй, основной жанр здесь - всё же боевик, а элементы триллера подмешаны 'до кучи'.

Боевик с элементами триллера 'Ночные ястребы' оказался очень даже неплох. Я, конечно, не поклонник боевиков, поэтому у меня фильм вызвал смех. Однако, если оценивать объективно, то, по меркам боевиков, у фильма намечается ряд плюсов, но, конечно, и минусов, как же без них.

Основным плюсом является напряжённая атмосфера. Я смотрю мало боевиков, поэтому даже и не знаю, с какими фильмами можно сравнить 'Ночных ястребов', но я уверен, что такие фильмы найдутся, и их будет немало. О минусах я писать не буду, это бесполезно. 

2 из 10