Сюжетная канва довольно подробно заимствована из немецкого средневекового эпоса. 

Легенда о гамельнский дудочнике или крысолове широко известна - обманутый колдун, выполнивший свой уговор, избавив город Гамельн от крыс, в качестве мести уводит всех детей города, околдовав мелодией своей флейты.

В фильме 'Гость' видоизменена разве что система персонажей - вместо колдуна -  хромой отец, который страстно желает попасть с клинику в Сеул, чтобы вылечить своего маленького сынишку от туберкулеза. 

Добавлены сюжетные ответвления, раскрывающие подноготную жителей небольшой деревушки, когда-то искавшие в этой удаленной местности спасение от войны, и нашедшие ее...(Но какой же ценой).

Хромой вдовец с больным мальчиком набредает на деревушку, возглавляемую Старостой - прагматичным и расчетливым пожилым мужчиной, которому в свое время удалось спасти жителей деревни от неминуемой гибели, спасти хитростью, если не сказать подлостью. 

Отныне вся власть в деревне принадлежит ему, и ему решать кто будет жить в деревне, а кому предстоит изгнание в самую 'пасть войны'. 

Фигура незатейливого вдовца поначалу не предвещает никакой угрозы главенствующему старосте, да и к тому же мужчина оказывает невероятную услугу жителям деревни - он спасает их от нашествия крыс, чем располагает очень многих в деревне к себе. Он так же помогает народными снадобьями парочке крестьян, излечивая их раны и располагает к себе местную 'шаманку' - молодую, скромную и привлекательную девушку, которая, как выяснится позднее, не прочь уйти из деревни навсегда вместе с ним. 

Далее же сюжетная линия средневекового крысолова не сильно расходится с сюжетным повествованием корейской ленты - жадность возобладает над разумом и заставит старосту не сдержать своего обещания, сотворив при этом нечто ужасное, коварное и низкое.

Любопытно, что в фильме переплетены мотивы мести, психологизма и мистицизма. Фильм снят в излюбленной, для корейского кинопрома, манере - здесь тесно соседствует красота пейзажа, звука и брутальные сцены жестокости, вычурного, отчаянного драматизма. Думаю, отчасти именно их наличие сподвигло авторов на определение жанра, как 'ужасы'. Поскольку по всей линии повествования фильм больше напоминает притчу, драму и лишь элементами, вкраплениями - холодящий кровь ужас. 

Актеры неплохо справились со своими ролями, убедителен Староста - образ раскрыт от начала его появления на киноэкране и до самого финала, где сама концепция персонажа распадается под натиском  событийной динамики.

 Образ дудочника имеет больше удельного сюжетного развития именно в плоскости любящего отца, доброго и честного человека, нежели ожесточенного и мстительного, возможно, одержимого или потерявшего рассудок орудия мести.

Подводя итог можно сказать, что фильм снят действительно качественно, сюжет подается интересно и не банально, даже при условии, что зритель хорошо знаком с легендой о крысолове и по сути не предвкушает никаких сюжетных твистов. Драматизм нагнетается там, где ему и положено достигать своего максимума, даже вкрапления символизма здесь очень к месту, они не перегружают повествования не оттягивают на себя львиную долю внимания, удобно располагаясь в предлагаемом событийном калейдоскопе.

Что же не понравилось, почему нейтральная оценка, а не положительная? 

Не понравилась недоработанность  сюжета о деревне прокаженных, некий статизм второстепенных персонажей, которые, к сожалению, выполняют разве что необходимую подложку 'разгневанного стада' в определенных сценах; также образ молодой шаманки, чьи внутренние мотивы может быть и понятны, но общий смысловой вес персонажа как-то убедительно приближается к нулю, хотя ощущение страха, которое демонстрирует героиня в сцене на 'лобном' месте, конечно, вполне возможно, именно так и перекрывает все остальное, добродетельное, что авторы в нее вложили, лишь нагнетая общую обстановку безумия и ужаса.