Очень неоднозначный и странноватый осадок остался в душе моей после просмотра данного мультфильма. с одной стороны - симпатичные зверушки, точнее, представители фауны. Шикарнейший просто попугай, тапир, козёл, хамелеон (шикарный едва ли  не в такой же степени, что и оный попугай), муравьед-ёж, броненосец... Вся эта живность, как говорится, зажигала, пела и плясала. Было много смешного. Особенно от попугая, козла и ёжика (или, скорее, ежихи). Оное 3 D в мультике есть, и оно работает (особенно мне понравилось как выстреливает свой язык хамелеон). Так что детям данный мультфильм должен понравиться. Скажу по секрету, там даже пираты будут. Так что полный вперёд!

А теперь поговорим о серьёзных, взрослых, занудливых даже вещах. Итак, вспоминая незабвенного капитана Смолетта, говорю что мне очень не понравилось следующее.

 Сам Робинзон Крузо. слишком уж слабый, недотёпистый. Картограф, не знающий даже примерно, где он находится. Человек, не умеющий правильно забить гвоздь в доску. Человек с мушкетом, щадящий дикую скотинку. Я понимаю что это мультик для детей, детей, наверное, преимущественно городских, но... Джентльмены, вспомните, каким был настоящий Робинзон Крузо из оригинальной книги. Даже из сокращенного для детского чтения варианта. Мастер на все руки (ну, не как в том же 'Таинственном острове', но всё ж). Но самое главное - он не унывал. Он боролся и не отступал перед трудностями. он выживал - но оставаясь человеком. Человеком своей эпохи. Ну вот зачем делать из Крузо нескладного добродушного недотёпу-вегана? 

и второе. Не хочу раскрывать перипетии сюжета, но у создателей оного мультика явная аллергия на кошачью шерсть. Даже на котят. 

И ещё вдогонку. С чего это вдруг крысы стали лучше кошек, а ? Они что, более безопасны для изолированного биоценоза, раз уж пошла такая пьянка?!

  Однако, повторюсь, маленьким детишкам этот мультик должен понравиться. 

Товарищи взрослые! Вы, главное, не забудьте познакомить однажды свою любимое чадо с замечательно книгой, написанной некогда Даниэлем Дефо. Ибо это добрая  и правильная книга.