Стало интересно почему такая низкая оценка у данного фильма(4.866 на данный момент, 156 человек оценило). Решил бегло взглянуть на фильм и очень затянуло, посмотрел весь фильм в итоге. Очень даже интересно его смотреть. Совсем не нудный фильм, как я ожидал, в отличие от фильмов где куча не нужных, затянутых, молчаливых сцен. 

  Причина почему вам может не понравиться данный фильм это не правильный трейлер, и не правильное описание фильма. Фильм совсем не о машине. А о беспечное мамаше, которая с таким же успехом могла запереть ребенка и в доме, и где угодно, хоть и в современной машине. Данная машина здесь просто бронированная и её не так то просто взломать.

  О сюжете: В начале фильма сама же героиня Сандра говорит своему сыну, глядя на молодых девушек, что она сама такая была ветряная в молодости, но сейчас якобы она уже не такая. Хотя тут же практически теряет своего ребенка заболтавшись с каким то парнем. Ну и соответственно дальше нам показывают всю её беспечность, которая и приводит к таким плачевным последствиям. Сама же она своими руками довела до беды. А машина то совсем и не виновата. И дальше мы смотрим включит ли она наконец уже свои мозги, что бы достать ребенка из бронированной машины посреди пустыни.