Фильм из разряда: 'До чего техника дошла! - Это не техника дошла, я сама сюда пришла, на лыжах'. Тачка действительно классная. Тачка будущего. Но, каким бы умным ни был автомобиль, им всё-таки надо управлять. А когда за руль садится тупая курица, да ещё и с цыплёнком - пиши пропало.

В этой истории глупая певичка куда-то поехала с сыном. Но вот она в дороге узнаёт, что её муженёк - бабник. Даже не узнаёт - одного бабского сомнения хватило, чтобы развернуть эту дуру на 180 градусов и понести в Лос-Анджелес, где, по её мнению, свершается измена века... И покатила наша курица по пустыни. И - застряла. Теперь задача - не просто открыть умный автомобиль, в котором задыхается ребёнок, но и как-то выжить под знойными лучами белого солнца.

Фильм смотрится неплохо. Боуден справилась со своей ролью, изобразила своего рода отчаяние, но - и это главное! - убедительно призналась в том, что её героиня - просто ревнивая дура. Это - фильм-откровение. Хоть одна автоледи созналась в том, что она - дура. 

Ничего другого в фильме нет. Баба, ребёнок, крутая тачка, парочка животных... Но я бы не спешил ставить фильму высокую оценку. Всё-таки чего-то в нём не хватает. И, напротив, очень много для такого кино невнятных истерик единственной героини (читай - тупой курицы). Если сравнить этот фильм с тем же 'Кривая линия', то там героиня хотя бы вызывала сочувствие. К этой же сочувствия не испытываешь абсолютно никакого. 

В общем, посмотреть, конечно, можно. Но ничего не потеряете, если пропустите.