Сходу пришла мысль, что Бертран Бонелло сварганил какие-то романтические помои про подростков-бунтарей а-ля «Виктория», хотя по итогу подметилось, что не так однозначно всё. Ладно уж.

Так вот, ноктюрамой зовётся павильон для ночных животных в зоопарке. Понадобится такой и здешней компании «тварей», которые в первой половине картины Бонелло устраивают эффектно-спланированную многоходовку по проведению терактов в ключевых местах Франции. Настолько любопытно поставленную, что просится ремейком в голливудский мейнстрим. Обширная компания почти не контачащих друг с другом тинейджеров жонглируют мобилами, отстреливают свои цели и минируют объекты, ладнее чем Шакал Ильич. Зачем им это надо и для чего, неведомо. Но и не загадка особенно. А почему бы и нет, во будет номер! Во второй же половине фильма такие уверенные в себе анархисты и выкормыши бойцовских клубов надеются переждать хаос из полицейских вертолётов и автопатрулей в закрытом на ночь торговом центре. Но загоняют себя тем самым в персональный «Рассвет мертвецов».

Вот даже немного любопытно, каким образом люди, так скоординировано ведущие свои объекты, на полпути все как один начинают дичайше расслабляться, страдать хренью (китчевый травести перформанс под “My Way») и палиться (давай-ка, врубай погромче Blondie, чтоб на все Елисейские поля было слышно и светись на прозрачной лестничной клетке). А потом искренне удивляются, как это их так ловко вычисляют.

Заметно, что Бонелло не очень-то доверяет своему недостаточно защищённому государству с множеством брешей (вообще, оказался прав – сценарий писался ещё до терактов в Париже). Но и симпатий к своим героям-аутсайдерам (террористами их всё же не назвать) тем более не питает. Автор по ходу то ли иронизирует, то ли ставит опыты: вспышки синхронизированного монтажа (некоторые места прокручиваются по нескольку раз в разных вариантах) или игры в ассоциации (выше указал особо заметные). Люди без цели, кичащиеся своим «Я готов для Рая», и вальяжно бродящие по молу с игрушечным калашом и заряженным пистолетом в обоих руках, а по итогу что: сопли пузырями, вой «Памагите!», да совершенно хладнокровный отстрел оперативниками «врагов государства», как в тире (действительно впечатляющее решение для финала).

Впрочем, что подростки хотели и хотели ли (они хотели, чтобы их любили, но проехали) может приоткрыть рассказанная между делом в фильме байка про то, как иранцы отправляли своих детей и стариков разминировать поля от иракских земельных бомб. Мол, ослы почему-то идти не хотели. Ну, а этих можно заманить красивой мулькой. Герои «Ноктюрамы» тоже очевидно не смертники, но не без влияния извне. Во всяком случае, остаётся тайной пропажа самого взрослого представителя из команды, Грега, который спокойно мог всех сдать и свалить. Дело сделано, придурки более не нужны. Вот и думай, то ли сатира, то ли реакция на нынешние реалии.

6 из 10