И гаснет свет ' - дебют Дэвида Ф. Сандберга в большом кино, снятый по собственной короткометражке. 

Фильм рассказывает нам о семье, всем членам которой пришлось столкнуться с загадочной тёмной фигурой. Ребекка (главная героиня) ушла от матери и живёт самостоятельно, но однажды получает звонок от органов опеки с просьбой отвезти домой своего маленького брата Мартина, опять заснувшего на уроке. По дороге Мартин просит сестру забрать его к себе, ведь мама странно себя ведёт...

Такова бесспойлерная завязка. В целом положительные отзывы как зрителей, так и критиков (второе для жанра ужасов скорее редкость) разбудили интерес, и в 23:16 я, полный предвкушения, нажал на кнопку 'play'.

Спустя час и пятнадцать минут по экрану поползли титры, а мнение о фильме было достаточно  неоднозначным: 'И гаснет свет' - это определённо качественный ужастик, 

но привнёс ли он в жанр что-то новое? Смог ли он удивить хоть чем-то, кроме уже показанного в короткометражке приёма?

Но обо всём по порядку. 

Положительные стороны:

Актёры: 

понравились. Треза Палмер правдоподобно сыграла сильную, самоуверенную и смелую девушку, а Мария Бэлло - мать с психическим расстройством, которую действительно жалко. Также понравилась игра юного Гэбриела Бейтмана в роли Мартина.

Атмосфера и качество реализации: 

Эти два компонента выполнены очень на уровне. 'И гаснет свет' умело выстраивает атмосферу и держит зрителя в напряжении ожидания следующего появления чудовища (о нём ниже). Страх темноты - один из самых распространённых страхов и использование именно его в целях напугать публику - в жанре дело весьма обыденное. Фактически, почти каждый ужастик хотя бы в одной сцене апеллировал к этому страху, будь то разные «Астралы», «Заклятья», «Бабадук», и даже в «Ведьме» Роберта Еггерса одна из основных причин бояться исходит из тёмного леса. Творение Сандберга возводит боязнь темноты и того, что в ней может скрываться (признаюсь, печатая эту фразу, лёжа на кровати, один, в двадцать минут первого, я почувствовал себя неуютно) в абсолют. И получается очень даже ничего, Сандберг заставил концепт работать. После просмотра не испытываешь настоящий ужас, но в темноту (особенно если посмотрел один, ночью) косишься с сильным подозрением.

Ну и конечно сама виновница торжества, Диана. Она неотразима. Почти каждое её появление запоминается, а последнее вообще заставляет поёжиться.

Длительность: 

Многие критиковали ленту за затянутость, однако лично мне при длительности всего час и пятнадцать минут (без титров) ни разу не было нудно или скучно.

Ну и наконец, главная героиня не раздражает постоянным визгом вкупе с тупыми поступками. У неё чувствуется характер. Вначале её жестокость к матери вызывает неприязнь, но отношение к Ребекке определённо изменится по ходу действия.

И всё бы хорошо, но... 

Отрицательные стороны:

Во первых, персонажи. Ребекка обладает сильным и смелым характером, и актёры не подкачали, но в целом персонажи со сценарной точки зрения абсолютно стандартные и типичные для ужастика и, что является далеко не самой выгодной отличительной чертой многих представителей жанра, их сложно назвать глубокими и интересными.

То же самое можно сказать о сюжете: 

Он, если честно, слабый, наполнен жанровыми клише и тоже абсолютно не выделяется на фоне многочисленных собратьев по жанру.

Сценарий сложно назвать действительно сильным или оригинальным. Фильм больше держит в напряжении благодаря актёрам и атмосфере.

Главным минусом картины стало то, что при действительно качественной реализации 'И гаснет свет' по сути абсолютно обычный, стандартный фильм ужасов и по мере того, как раскрывается сюжет, ты понимаешь его вторичность, понимаешь, что нечто подобное уже видел, и не раз, от чего фильм по большей части предсказуем и смотреть уже не (так) страшно, хоть и всё ещё интересно.

Финал:

В таких случаях  кино обычно выдаёт либо внезапный сюжетный твист, либо драму. Это как раз второй случай. Финал (хоть его и сложно назвать по-настоящему непредсказуемым) на удивление сильный и заканчивает картину на вполне высокой ноте.

В итоге:

'И гаснет свет'- крепкий ужастик с  хорошими актёрскими работами и действительно качественным исполнением, который однако не может похвастаться сильным сценарием, невторичным сюжетом и глубокими персонажами. Лента, которую можно назвать хорошим ужастиком, но хорошим художественным фильмом  - к сожалению нет. Она уверенно держится в рамках жанра, но выйти за эти рамки никак не может.

Оценка:

Обьективно  

 6,2 из 10

В своём жанре  

 7 из 10