'И гаснет свет' из той когорты фильмов, которые привлекают своим сюжетом мгновенно, ведь все мы родом из детства, все (или почти все) боялись засыпать в темноте, думая о чудовищах, живущих в шкафах и под кроватью.

Отличный трейлер только усилил желание сходить на этот фильм. Ожидалось многое, как минимум пустые тёмные коридоры заполненные девочками в старинных платьях из фильма Кубрика. 

Что же в итоге? Начало фильма действительно было пугающе интересным, странная история семьи, из которой по непонятным причинам сбежала старшая дочь, инфернальные силуэты во тьме и конечно же звуковые эффекты, сопровождавшие появление престранной фигуры под именем Диана, вот они действительно пугали, особенно в кинотеатре, наверное именно эти моменты небольшого саспенса и сделали весь фильм, ибо развязки, логического объяснения, просто объяснения всего происходящего, а не полунамёков и полутонов, так и не последовало, все было скомкано... Наибольшую симпатию вызвал друг главной героини, вполне находчивый парень, постоянно придумывающий истории  то с носками, то с ключами от автомобиля и автомобильными фарами.

Не скажу, чтобы была разочарована фильмом, посмотреть его один раз вполне можно, однако огромного впечатления и замысловатой  истории не случилось, продолжения ждать не приходится. 

6 из 10