Хоррор Дэвида Сандберга, привлёк внимание не интересным названием и постером, где слившись с темнотой, стоит очередная вариация девочки Самары из 'Звонка', а продюсированием Джеймса Вана, который является современным чудотворцем страшных фильмов - хотя 'Последний Обряд' также внушал доверие...

Так вот, ужасы получились вполне себе обычными, с достаточно пророческими скримерами, скрежетами, появлениями и устрашениями, вообщем, если вкратце, кино вышло горсткой клише, каких сотни. По крайней мере, в некоторых пугающих моментах 'руку' Джеймса Вана можно было разглядеть, всецело же, эта история вышла бесхарактерной лабудой, где за неким семейством, из-за якобы спятившей мамочки Софи (Белло), гоняется потусторонняя Диана (Вела-Бэйли), чьи черты вырисовываются только в кромешной тьме, - за дочкой Ребеккой (Палмер) и сынишкой Мартином (Бейтман). Мотив Дианочки простой - она хочет стать подругой для их матери навсегда, да и чтобы им никто не мешал в этой диковинной дружбе, намеревается убить не согласных родственников. Абсурдность действа ещё заключается в том, что Сандберг, заставляет в реальности контактировать своего условного фантома с людьми, что конечно сбивает тот хрупкий страх перед 'сверхъестественной вертихвосткой', который не плохо начинал проявляться в самом прологе картины (те же ошибки, что были, кстати, у Вана во второй части 'Астрала'). Но безусловно фильм нельзя считать полным 'днищем' так, как чёткая постановка сцен, правильный ракурс освещения, да и не плохо играющие актёры (кроме мальца, который часто переигрывал) скучать не дадут, это точно.

Вердиктируя фильм 'Lights Out', который всего-навсего является среднестатистическим ужастиком на один просмотр, и который не несёт в себе приёмы сверхжути и сверхсаспенса, тем не менее сможет попугать вас однотипными boo-эффектами.

Как-то так!