...Именно в этом заключается основной посыл нового фильма ужасов от создателей каноничного 'Заклятия'. Впрочем, за этими броскими словами кроется весьма тривиальный хоррор, целиком и полностью построенный на скриммингах и эффекте неожиданности.

Ещё во вступительном трейлере авторы анонсировали интересную задумку с использованием освещения: там, где есть свет - безопасно. Во тьме - кроется смертельная опасность. И по началу это работает - игра светотени, монстры во тьме, тревожное ожидание в те моменты, когда свет гаснет... Немногочисленные  скриммеры в целом довольно удачно вписываются в происходящее на экране, минимум несколько моментов гарантированно заставят вас вздрогнуть, это точно. 

Проблема заключается в том, что помимо задумки с освещением, удивить нас фильму, в общем-то, и нечем. Судите сами:

Сюжет. Совершенно не блещет оригинальностью и по сути малоинтересен. Нам показывают развитие долгих и нудных внутрисемейных отношений, местами разбавляя сценарий хоррор-вставками с участием Дианы. Ни тебе внезапных сценарных ходов, ни интересных поворотов. Детективная составляющая развита откровенно слабо: да, она есть, но явно притянута за уши. Эдакое монотонное повествование, постепенно приближающее нас к концу.

Кстати, о конце. Вы же знаете, что грамотно преподнесённая концовка очень важна для фильмов ужасов. Увы, в данном случае фильм заканчивается настолько резко и внезапно, что невольно хочется возразить: 'Как, и это всё?!'. Серьёзно, нельзя сказать, что завершение фильма удалось, по-моему, концовку попросту слили.

Актёрская игра. В целом, без нареканий; другое дело, что сами персонажи получились какими-то блеклыми и незапоминающимися. Их имена забываешь сразу после выхода из кинозала. Также, в этом плане фильм не может порадовать нас и разнообразием - всего где-то полдюжины действующих лиц на протяжении всего фильма - это очень мало. Что тут говорить - чисто внутрисемейные отношения.

Напоследок хочется отметить, что 'Lights Out' вовсе не является второсортным трешем, совсем нет. Это - типичный середнячок в жанре horror, который, удели авторы больше времени сценарию, мог бы претендовать на гораздо большее. 

В итоге, получаем хоррор с весьма неплохой задумкой при использовании света и тьмы на фоне общей безыдейности сюжета и слабо проработанным сценарием. Напугать-то - напугает, а вот удивит - вряд ли.

5 из 10