К сожалению, трейлер у фильма получился настолько хорошим и пугающим, что переплюнул, наверное, сам фильм.

Нам предоставлена возможность посмотреть на новую историю. Собственно говоря, описывать сюжет смысла не вижу, ибо трейлер даст полную картину всего происходящего.

После просмотра 'И гаснет свет...' отношение к фильму довольно-таки скептическое. С одной стороны. Да. Жутковатое кино, были резкие моменты, главный монстр-призрак-ужас(как хотите) вроде бы достоин внимания. Но всё это не то. 

Минус довольно-таки много.

Во-первых, множество смешных и глупых ситуаций от главных героев. Что аж весь зал хохотал. На фильме ужасов, ага. И здесь не то чтобы заставляли улыбнуться тупые-типичные действия, так называемое клише - пойти проверить тёмную комнату, никто никому не верит, властям без разницы и прочее. Периодически казалось, что главным героем самим иногда весело и забавно.

Во-вторых, актёры. По мне так плоховато сыграли все, а уж мальчик совсем разочаровал. Но это уже моё личное восприятие.

В-третьих, что важно, в фильме отсутствует как таковой драйв ужасов. Когда фильм смотришь с вопросительной физиономией, разве это правильно для такого жанра?

Фильм для домашнего просмотра. Скорее, ночью и вдвоём с противоположным полом вам даже очень понравится. Я же, выйдя из кинотеатра, шёл с нейтральными к этому кино мыслями, нейтральными, как эта рецензия.

6 из 10