В 2013 году, никому не известный шведский режиссёр Дэвид Ф. Сандберг снял свою нашумевшую короткометражку 'Lights out', в своё время нехило меня впечатлившую и заставившую знатно понервничать. Никто и подумать не мог, что спустя 3 года выйдет полнометражный фильм с таким же названием, и основанный на всё том же трёхминутном ролике, и без сравнения с оригиналом мне здесь не обойтись.

Уже начальные сцены фильма повторяют сцены оригинального ролика, вплоть до того, что и там и там снялась одна и та же актриса (Лотта Лостен), запечатлённая в похожих ситуациях. И тут мы прибегаем к первому сравнению: реакция героини на страшную тень. Если в оригинале героиня Лотты до смерти испугалась, то в фильме 2016 года ей как будто всё равно на увиденное. Сообщив своему начальнику об этом она лишь добавляет: 'Будьте поосторожнее' и спокойно уходит (нормальный человек бы в истерику впал)

Далее нас знакомят с главными героями, о которых, собственно, сказать то и нечего. Запомнился разве что только Александр ДиПерсиа в роли парня Ребекки. По ходу фильма нас также знакомят с главной злодейкой - некой Дианой, некогда бывшей лучшей подругой матери Ребекки, а теперь ставшей некоим подобием тени, охотящейся на людей. И если в оригинале её образ был загадкой, то здесь создатели решили поведать нам историю её происхождения. Историю, которую мог бы придумать любой школьник в возрасте от 8 до 12 лет. Образ Дианы в фильме сводится к обычной 'бабайке', бегущей на людей с поднятыми вверх руками, аля монстры из 'Скуби-Ду' (хотя парочка неплохих сцен с ней всё же была). 

То, что так сработало в короткометражке, абсолютно не работает здесь. Вся гнетущая атмосфера и саспенс оригинала. .. остались в оригинале. Возможно, они сработали бы исклюсительно в коротком ролике, ведь этой атмосферы идеально хватило на те самые 3 минуты. Но вместо того, чтобы придумать что-то новое, однако в то же время и перенять атмосферность и стилистику своего же творения, Дэвид Ф. Сандберг максимально упростил всё, ничиная от сюжета и заканчивая диалогами ('По этому дому ходит мёртвая тварь, мам!' - яркий тому пример). Повторюсь, что персонажи также вышли довольно стандартными для фильмов ужасов, со свойственными им поступками (чего только стоит юный Мартин, которому захотелось ночевать у матери, хотя за день до этого он убежал из того дома, сверкая пятками).

Впрочем, назвать фильм ужасным - нельзя.  Здесь присутствуют довольно неплохая картинка и эффекты, необычная концовка, наличие ряда неплохих сцен, что делает фильм вполне смотрибельным, но исключительно 'на один раз'. Столь многообещающая лента, на деле оказалась лишь одной из сотен таких же посредственных, не плохих, но и далеко не хороших фильмов ужасов, каким является 'И гаснет свет'

P.S. фильм собрал в прокате аж 148 млн$, поэтому выход сиквела - лишь вопрос времени...

5 из 10