Этот фильм разделил мнения моих друзей и знакомых. Кто-то хвалил его, чуть ли ни как лучший хоррор за последние годы. Другие же плевались от увиденного, и ругали фильм последними словами. Ситуация ещё усугублялась рейтингом 5,9 на КиноПоиске, что как бы и не хороший, но и не отрицательный. Так что, когда я садился его смотреть, у меня не было никаких представлений, какое именно по качеству зрелище я буду смотреть.  И в итоге я не скажу, что фильм мне понравился, но и плохим я его назвать не могу.

Плюсы: Хорошие, хотя и не сильно известные актёры. Хотя для хоррора это нормально. К актёрской игре претензий нет (кроме пацана, он бесил своей неправдоподобностью). Действительно страшные, хотя иногда предсказуемые и притянутые за уши скримеры. Главная героиня замечательно прописана, за неё сопереживаешь. Саундтрек хороший. В общем видно что люди старались. Фильм смотреть не тошно, и даже интересно.

Минусы: Практически полное отсутствие атмосферы хтонического ужаса. Всё чем пугают зрителя это скримеры. И да, как я уже писал выше, они действительно пугают, так как сделаны как будто по учебнику. Но они одни сами не создадут атмосферу хоррора. Антагонист этого фильма не вызывает такого ощущения страха, тревоги и т.д., как например в фильмах: «1408», «Зеркала», или «Астрал». Сами скримеры иногда вообще не к месту, а иногда предсказуемы до ужаса (в данном случае это не комплимент). Просто вот сидишь, смотришь и понимаешь: «Так, сейчас будет скример… А вот и он!». И ещё мне не понравилась сама тривиальность рассказанной в фильме истории антагониста, но обойдёмся без спойлеров.

Итого: Если честно никаких восторгов или сожалений у меня этот фильм не вызвал. Откровенно одноразовый продукт: Ну посмотрели, ну и забыли. Этот фильм не хороший, но и не плохой. Он просто никакой.

6 из 10