И гаснет свет - фильм ужасов поставленный Дэвидом Ф. Сандбергом, известным прежде всего тем, что в 2013 снял короткометражку «Lightsout» которая стала вирусным хоррор-хитом интернета. По сути фильм представляет из себя полнометражную версию короткометражки. При бюджете в $49000000 фильм думаю будет весьма успешен в прокате!

Сюжет&Сценарий: настолько банален, что даже не знаю, как о нем рассказывать! Если вы посмотрели трейлер, то вы автоматически узнаете все сюжетные линии, и почти все сценарные ходы. Фильм шаблонен и клиширован. Он насквозь пронизан сюжетами десятков подобных хоррор картин. Ну здесь важно другое! Важна классная подача в фильме, чтобы вам было страшно и интересно, и с этим картина пожалуй справилась.

Актерская игра: средняя. Никто не отыграл на гране своих актерских возможностей, но в принципе героям веришь, а этого для фильма ужасов достаточно.

Музыкальное сопровождение: на вполне сносном уровне, но хотелось большего, особенно зная что продюсировал фильм Джеймс Ван, подаривший нам 'Пилу','Астрал' и 'Заклятие'! В последних двух саундтрек особенно хорош, поэтому саундтрек мог быть и получше!

Визуал и экшн: порадовал! Не могу сказать что в фильме много страшных и жутких моментов, но когда они происходили было весьма зрелищно. Фильм способен напугать! И девушки находящиеся со мной на сеансе это только подтверждали! Видеоряд понравился и фильм не дал заскучать, что есть хорошо!

Финалочка: Не плохой хоррор. Отлично подойдет для любителей жанра, а также для тех кто просто хочет пощекотать себе нервы! До культовых фильмов ужасов не дотягивает, но определенно заслуживает внимания!

6 из 10