Никтофобия или боязнь темноты — это распространенное последствие пережитых страхов и подавленных эмоций, причем объектом фобии является не само отсутствие света, а вероятная неожиданность, сокрытая во тьме.

В фильме «И гаснет свет…» великолепно обозначена главная идея — режиссер Дэвид Ф. Сандберг уже «обкатал» ее в одноименной короткометражке, получившей приз за лучшую режиссуру на фестивале «Who’s There?» в 2013 году. Тьма скрывает смертельную опасность. Причем скрывает довольно изящно, с большим пространством для визуальных экспериментов.

Большой трагедией для фильма стал тот факт, что помимо смертельной опасности, глубоко во тьме скрывается и фантазия авторов, раз за разом пугающих зрителя лишь громкими звуками и одинаковыми ситуациями, исход которых вызывает лишь поверхностный интерес к судьбе героев. Сюжет и хронология событий в фильме развиваются по условной спирали — герои переживают, по сути, одни и те же трагические события, не делая для себя никаких выводов и не пытаясь воспрепятствовать повторению кошмара. Характеры персонажей легко укладываются в пару эпитетов, а исполнителям главных ролей попросту негде развернуться в рамках ничем не выдающегося сценария.

Не смотря на большой потенциал для создания атмосферы мистики и буйства потусторонних сил, создатели фильма сделали ставку на законы физики, пойдя вразрез ожиданиям зрителя и не вытянув в итоге из, казалось бы, успешной идеи, ничего принципиально нового.

Как итог, Дэвид Ф. Сандберг реализовал свою идею таким образом, что «гениальный» синопсис короткометражки способен полностью передать суть и этого фильма, не оставив за кадром чего-то действительно интересного:

«Когда женщина выключает свет фигура появляется, когда включает — исчезает». 

«И гаснет свет…» можно порекомендовать к просмотру, разве что, в шумной компании, дабы скоротать вечер. Ценителям высокого киноискусства категорически рекомендуется пройти мимо.