Я в очередной раз убеждаюсь, что живу с большинством людей в разных мирах. Так как я в корне не понимаю, как можно взахлеб обсуждать новаторство идей и шикарность спецэффектов совершенно заурядного фильма, в котором лучом света просияла лишь только игра несколько актеров.

Жанр фильма ужасов уже не просто стагнирует. Я слова даже нужного не подберу. Спасают положение иногда:

- независимые энтузиасты, которых никто не знает;

- испанские или азиатские режиссеры, которые плевать хотели на эти ваши PG-13, а просто снимают кино о том, о чем хотят сказать;

- маститые глыбы а ля Гильермо Дель Торо. Но эти - реже, ибо все, что хотели - они уже сняли, и в одну реку входить раз за разом им просто скучно.

'...И гаснет свет'  представляет собой уже раз 150 (это не гипербола, увы, а данность!) виденный сюжет про буку из тьмы, которая третирует почтенные семейства.

Я, право, не знаю, зачем я сел смотреть это кино. А, нет, хотя догадываюсь. Мне просто Тереза Палмер нравится. И раз о приятном - в кино, где доля баянных кино-фишечек превышает все нормы на метр пленки, ОЧЕНЬ хорошо играют актеры. И лучше всех - собственно, упомянутая г-жа Палмер в роли девушки Ребекки, которая очень стильно одевается, слушает Slayer и Avenged Sevenfold, встречается с музыкантом из дружественного лагеря и вообще прекрасно себя чувствует. 

У нее есть младший брат - в исполнении Гэбриела Бейтмана, который живет с нездоровой по части головы матушкой, и тот самый парниша-рокер - Александр ДиПерсиа.

Вот эта самая троица и тянет весь фильм. Потому что именно в их диалогах - хотя и вполне обыденных - есть та самая естественность, которую и ждешь от актерской игры. Сестра помогает брату, парень серьезно настроен по отношению к девушке - даже когда вокруг творится трэш и угар, он не истерит, а по-мужски молчит и пытается вникнуть в непознанное. Вот что главное в этом фильме-то, а не бука нарисованная!

Ну коль скоро это ужасы, давайте про эту самую буку...(зевает). Блин, тема настолько обсосанная, что просто прицепиться не к чему...Ну вот режиссеру очень, видимо, нравятся фильмы 'Лабиринт Фавна' и 'Мама' - поэтому приходящее во тьме странное женоподобное существо имеет длинные фаланги пальцев и странную искривленную походку, которую вы уже где-то видели.

История возникновения в материальном мире сего феномена рассказана крайне нелепо. В деле замешана психиатрия с щепоткой экзорцизма, вполне себе земная кожная болезнь с ожогами от слабых лучей солнца и какая-то предельно невразумительная идея материализации духов а ля 'Кошмар на улице Вязов-7', когда товарищ Крюгер через обильные воспоминания и упоминания умудрился из мира вымышленного попасть в тогдашние США.

В фильме запоминаются только сильно размазанные по хронометражу щелчки выключателем. Положение ВКЛ - никого не видно, положение - ВЫКЛ - ааа, демоны, ховайтесь все под одеяло, тетка пришла. Ну немного оживляет зрителя то место, когда Ребекка тестирует ультрафиолетовую лампу, свет которой демонической Диане (буке той) нипочем, но так как комната освещена - то и зло можно рассмотреть так-сяк.

Оценка фильму 5 из 10.  Обыденно и заурядно... все вы это уже видели много-много раз, просто в этом фильме актеры другие. Вполне хорошие.