Вот вам знаком тот тип фильмов, когда ты не жалеешь, что потратил на билет 150 рублей, но не очень уверен, что ради такого стоило вставать с зарей и приходить на первый сеанс? Так вот, это тот самый фильм. Вот есть в нем что-то особенное, но так же не перестаешь шептать друзьям, что это все клише и красавчик умрет первым. 

Что же такое способно смутить в этом фильме? Начнем с того, что в нем рассказывается совершенно непостижимая уму история о девочке, как я понимаю, испепеленной или умершей во время так называемой светотерапии. Но даже человека гуманитарного до кончиков пальцев смутит сей метод, а так же то, что дух, весьма злой дух, ребенка переселяется в голову к другой девочке и использует ее как вышку связи, чтобы общаться с внешним миром. Софи, то самое хранилище, вырастет, имея в своей голове адское существо, заводит семью и вроде бы живет хорошо, но тут демон вырывается наружу и начинает причинять боль всем, кто посмеет покуситься на их с Софи святую дружбу. И тут начинается самое интересное, потому что речь не просто о невинных разговорах в темноте, а о жизнях людей. 

Страшно? А вот если я скажу, что духа можно выгнать при помощи обычных таблеток от психических расстройств? Вы в недоумении? Я тоже. И такие чувства были со мной все полтора часа без девяти минут, что я провела в кинозале. Потому что этот фильм просто не имеет единой картины: где-то что-то недосказали, где-то что-то не показали, а вот тут вообще причинно-следственных связей нет. В целом фильм представляет собой странное одеяло, которое хотели сделать красивым, ровным и однотонным, а в итоге взяли шерсть разного цвета, где-то оставили торчащие нитки, в некоторых местах вообще вышли ужасно торчащие петли.

Послевкусие странное, так как фильм оставляет очень много вопросом, в чем можно разглядеть либо плохо проделанную работу, либо претензии на вторую часть. В тайне надеюсь, что не второе. 

7 из 10

но на один раз. Особенно тот раз, когда у вас есть бутылка чего-то алкогольного или милая барышня под боком.