Почему люди до сих пор боятся темноты? Возможно на этот вопрос сможет ответить Дэвид Сандберг, который в своё время при участии своей жены Лотты Лостен (кстати, в картине у неё есть эпизодическая роль) снял атмосферную короткометражку «Lights out». Короткометражка «ушла в народ» с помощью интернета, стала своего рода вирусным видео, и позволила талантливому шведскому кинематографисту пройти в высшую лигу. Мастер ужасов Джеймс Ван, известный по «Пиле» и «Заклятию», дал Сандбергу отмашку в виде смехотворных 5 миллионов на реализацию его идеи уже в виде полнометражного фильма.

С учетом того, что фильм, по своей сути, основан на короткометражке, в которой сюжета как такового не было, сценаристам пришлось выдумать личностную драму с дополнительными символами, именами и историями. К сожалению, сценарий не блещет оригинальностью: многое, что закладывалось в сюжетную составляющую присутствовало тем или иным образом в иных современных хоррорах. Весь фильм я ждал какой-нибудь мощный сюжетный поворот, но… да, он как бы есть, но он высосан из пальца, а неопределенный конец может оставить пищу для сиквелов.

Основная фишка фильма – женский демон, который может проявить себя только в темноте. Это производит достаточно пугающий эффект на протяжении всего фильма: свет выключен и в комнате видно длинноволосое привидение; свет включен и всё спокойно. Режиссер на этом сыграл, так что каждая лампа в фильме гудит, мерцает, огонёк от свечи колышется. И напряжение заканчивается скримером. Иными словами, получается примерно также как в трейлере к фильму: многообещающе, но затем все сливается в унитаз примитивной страшной рожей на весь экран.

Также к недостаткам фильма можно отметить сюжетные дыры. В некоторые из этих дыр можно буквально провалиться, особенно во время объяснения ненависти призрака к несчастной семейке. Но таковы законы жанра. Также раздражало присутствие самопровозглашенного бойфренда главной героини: его до смешного наивные поступки вызывали усмешки и рушили атмосферу.

Заключение: «И гаснет свет…» вышел не садистким реакционным «семейным» фильмов ужасов. Детям и подросткам (кстати, рейтинг у картины PG-13) может понравиться в качестве start shocker, и они ещё неделю будут спать с включенным светом. Все остальные могут расценить фильм как проходной из-за слабого сценария. Тем не менее, следим за карьерой Сандберга. Если у него вышло за копейки (по голливудским меркам) снять картину, позитивно выделяющуюся на фоне провальных современных фильмов ужасов, то если в него вложиться, может у него получиться шикарная франшиза.

P.S. Кстати, обратите внимание на жуткую куклу, в одном из кадров фильма. Ничего не напоминает?

6 из 10