Честно говоря, фильм 'И гаснет свет' вызвал немного противоречивые эмоции. С одной стороны: это дебютное кино с довольно-таки интересной и цепляющей идеей, снятое по стильной и оригинальной короткометражке с одноименным названием. Короткометражка имела самобытную атмосферу страха и боязни темноты. На протяжении каких-то 3-х минут режиссеру Дэвиду Ф. Сандбергу удалось продемонстрировать свое умение жонглировать  'хичкоковским' саспенсом, а под конец приправить все это дело небольшой 'остринкой' в виде скримера. В целом, ролик вышел на ура, приобрел отменный 'сарафан', собрал миллионы просмотров и, как следствие, приманил продюсеров для создания полного метра. Для меня подобные истории всегда обладают сильнейшим вдохновляющим фактором, от души радуюсь за начинающих амбициозных режиссеров, у которых внезапно выстреливает свое детище, тем самым пробивая ворота в большое кино, позволяя осуществить свою мечту и продемонстрировать свой талант большему количеству людей. Ждал выхода картины с нетерпением, но небольшой трепет и переживания не покидали: справиться ли режиссер с тяжелым грузом полного метра...

Начинается фильм по всем канонам оригинала. Точнее сказать это и есть та самая короткометражка, только более улучшенная. Появление бюджета, хоть и небольшого, дает о себе знать. Локации покраше, звук помощней, а общая атмосфера оригинала ни разу от этого не страдает, а даже наоборот, безысходный страх темноты наступает и не отступает. Также присутствует та самая актриса (актриса/ не актриса... в общем жена режиссера) из короткометра. Кто знает... может именно она, каким-то невиданным образом, сделала пролог фильма отличным. Возможно, Сандберг черпал из нее нотки вдохновения, но... как муза ушла, к сожалению, общая атмосфера фильма начала нехило скуднеть, чуть ли не пропадать совсем, оставляя за собой лишь небольшой шлейф оригинальной идеи. 

После жутковатого по настрою и атмосферного пролога, зачем-то начинаются легкие и светлые сцены экспозиции, вот они и подрывают общую картину накопившегося за непродолжительное начало страха. И вообще, если зайти в зал не сначала, то ясно можно подумать, что начинается некая молодежная мелодрама, что ненароком заставляет задуматься: не ошибся ли я залом. Но фильм то, все таки, прямой жанровый ужастик, главная цель которого пугать, вот режиссер и стал прибегать к главному современному лайфаку хоррор-мейкеров: не получилось нагнать саспеса? Врубай страшную музыку и скримеры, да по-больше! Вот именно по этому принципу и стал работать режиссер. Примерно, это выглядит так: наблюдаем стандартно снятые сцены драмы, камера останавливается над неким темным объектом, откуда ни возмись начинается жуткая музыка, скрежет и, собственно, вылезает скример. Поначалу, от этого еще рефлекторно вздрагиваешь, но через некоторое время попросту привыкаешь к этой шаблонной методике. Вот и весь фильм, по сути, состоит из этих полос: белая/черная, некая зебра. Не заиграла страшная музыка: сиди довольный смотри, заиграла: жди страшную морду.

В целом фабула истории интригует, держит, наблюдать за героями не зазорно, Но и тут не найдется худа без добра! После того, как тень несколько раз отпускает героев, имея прямую возможность их прикончить, уровень особого страха и сопереживания за героев падает. В подсознании так и сидит: с ними все будет хорошо, ничего ужасного 'стремная баба' им не сделает. Остается боятся только скимеров, да и то, к ним можно быстро привыкнуть: больно уж предсказуемо их появление.

Итог: стильный, модный, молодежный 'скримерный' ужастик, ужас в котором, в большей степени, нагоняется не за счет уникальной атмосферы и саспенса, а от резких секундных 'пугалок'. Конечно, хотелось и ожидалось большего, но для дебюта вполне удачно. По крайней мере, неплохо.