Бесшабашной девице Ребекке, бросившей в юности мать-невротичку Софи, однажды звонят из школы ее младшего брата Мартина и просят забрать его, поскольку женщина не снимает трубку. Выясняется, что Софи все чаще и чаще начинает вести себя странно - ходит по ночам по дому и разговаривает с кем-то невидимым, при этом сам мальчик тоже не может заснуть. Ребекка решает забрать его к себе, но в первую же ночь пребывания Мартина в ее квартире является жуткий когтистый призрак, исчезающий, как только включается свет. Мартин говорит, что этого монстра зовут Диана и она не успокоится, пока не доберется до него, как ранее добралась до его отца. 

Фильмы ужасов, выросшие из короткометражек, уже давно стали привычным явлением, достаточно вспомнить такие удачные ленты как 'Окулус', 'Мама' и 'Бабадук'. К сожалению, шведский режиссер Дэвид Ф. Сэндберг, решивший раздуть до полного метра свою одноименную трехминутную работу 2013 года (в прологе картины сыграла жена режиссера Лотта Лостен, исполнившая главную роль в той самой короткометражке) и взявший за основу сценарий Эрика Хайссерера (приложившего руку к провальному римейку 'Кошмара на улице Вязов'), оказался далеко не так мастеровит, как Майк Флэнеган, Андрес Мускетти и Дженнифер Кент. Его Диана - это какой-то внебрачный ребенок группового секса Фредди Крюгера, Зубной феи из 'Темноты наступает' и Бабадука, причем от последнего она унаследовала основные отличительные черты, которые открыто лезут практически из всех эпизодов с ней. При этом скудость сценария очевидна - кино при всей лаконичности хронометража смотрится очень скучно и предсказуемо, и зритель уже знает, кто откуда выскочит и кого за что цапнет (особенно забавляет, как временами тупит Диана - скажем, что мешает ей подкрасться сзади и утащить кого-то из персонажей, когда они светят фонариком только перед собой?), при этом заставляя во время просмотра вспомнить другие фильмы, из которых натырены сцены. Сандбергу не удается ярко проявить себя как постановщика, у него явные проблемы с ритмом и умелом обыгрывании большинства сцен, из-за чего львиная доля картины - это пустая беготня с фонарями по темному дому. Актерам делать особо нечего - Мария Белло вновь играет очередную истеричку на таблетках, Тереза Палмер бегает с влажными глазами и открытым ртом, а юный Гэбриел Бейтман, раздражающий умными речами, поражает деревянностью. Конечно, несмотря на все это, некоторые фишки картины все равно работают, вроде пролога и эпизода с манекенами, но в целом являются слабой компенсацией за общую вторичность и сюжетную скуку. 

P. S. а вот зачем русские создатели дубляжа решили приколоться в самый неуместный момент ('всем выйти из сумрака!') - остается большой загадкой.

5 из 10