Самым пугающим в этом фильме является не образ Дианы, не ее внезапные появления, а ее нелогичность. Девушка каким-то неизвестным науке образом материализовалась из пепла, да еще и имела недюжинную силу, не свойственную психбольным, посаженным на сильнодействующие средства. Кроме того, после смерти Диана обрела трансформацию - высокий  рост, искаженные кисти и прочие мутации. Еще один парадокс - девушка существует в больном воображении давней подруги, но, тем не  менее, реальна! Реальны раны от нее, следы на стенах и паркете.

Не будем отдельно останавливаться на продуманности заболевания Софи, нахождении больной женщины вне стационара и проживании с ней несовершеннолетнего ребенка. Все это тоже говорит об отсутствии порядка. Таким образом, вся киноработа страдает от болезни Альцгеймера. Это никак  не связано с короткометражным прошлым режиссера. Это говорит только о том, что сюжету очень не хватает внимания.

Жанр. Для классического хоррора маловато «саспенса», равно как его не хватало в последнем 'Кошмаре на улице Вязов'. Это становится понятно до того, как приходит мысль, что над двумя вышеупомянутыми фильмами работал один человек. При помощи темноты и поднадоевших мерцающих ламп эту пустоту не заполнить.  Не хватает эмбиента, шумов, эмоций. Зато как и в 'Телекинезе' ставка сделана на привлекательность главных героев, красоту картинки. Особенно выделяется Диана,  которая вполне могла бы стать новым мемом. Пугаешься ее внезапных появлений, в остальные моменты она забавляет.

Единственное, что пошло 'так' во всей этой неразберихе - финал. Он неожиданно простой и не противоречащий содержанию. Еще стоит отметить мастерски отработанные световые иллюзии из кинематографа прошлого века, которые неожиданно пришлись к месту, как наряд из бабушкиного сундука.

Вердикт: не провал, но недоработка.