Бюджетом в 4 900 000 миллионов долларов этот незатейливый ужастик собрал по миру большой куш – более 148 000 000 миллионов долларов. В чем же успех этого фильма? На первый взгляд перед нами одноразовый ужастик с типичным сюрпризом, но кино в прокате не провалилось и принесло огромный доход. Этот тот случай, когда хочется посмотреть что-то страшное и напряженное, и этот фильм идеально подходит на один разок, чтобы пощекотать нервы. 

Встречайте Ребекку. Она живет отдельно от матери и младшего брата, и девушка уже не думала, что ей придется снова столкнуться с детскими страхами, которые ее преследовали давным-давно. Она всегда боялась темноты, и чье-то присутствие всегда ощущалось. Теперь тоже самое происходит с ее братом. Ребекка решает помочь своей семье и разгадать тайну мистического нечто, находящегося возле ее несчастной матери…

В этом новом ужастике есть все, чтобы пощекотать зрителю нервы. Что может быть страшнее увидеть необъяснимый чей-то силуэт во тьме? Темнота всегда пугает, и на этом и строится данное кино. Данный фильм быстротечный, и большинство сцен прилизанные в стиле голливудских ужастиков: однотипные диалоги, легкие разгадки старых и забытых тайн, обязательно красивая и сексапильная главная героиня, и конечно все ведет к финалу, в котором все и решится, и он будет самым эффектным и крутым моментом во всем фильме.

Тереза Палмер молодая актриса находящаяся на пике своей популярности, и у нее ряд разных ролей в самых различных жанрах. В этой картине ее было приятно видеть, и именно с ее героиней зритель идет по темной и мрачной истории. За актерской карьерой Марии Белло я слежу с детства. Она неплохая актриса, но чаще всего ей достаются второстепенные роли и год за годом во второсортных фильмах, хотя у нее большой список интересных ролей в большом кино и в сериалах. В этом новом ужастике именно сцена с ней бала самой запоминающейся.

«И гаснет свет…» - американский фильм ужасов с элементами триллера 2016 года. Перед нами дебютная работа шведского режиссера Дэвида Ф. Сандберга после череды его короткометражек. Кинокартина не провальная, но и не шедевр. Мое отношение к ней нейтральное. Один раз можно посмотреть, но не более. Спасибо.

5 из 10