В последнее время вышло много ужастиков, издевающихся или переизобретающих жанр: Бабадук, It Follows, Визит и вот это 'чудо'. И, по-моему, он получился слабее всех в условной категории 'хорроры новой волны'. Зато в прокате заработал в разы больше, чем его конкуренты. Ну а что поделать, народу всегда нравились дурацкие и снятые за копейки ужастики со скримерами.

Сюжет крутится-вертится вокруг странной семейки, в которой мама сидит на антидепрессантах, а дочь вообще смоталась оттуда и живёт одна. К слову, всё, что мы знаем о дочери - это то, что она видимо любительница музыки потяжелей и  у неё есть парень. А мужик-то её даже интересней её самой, жаль его видно не так часто. Помимо в принципе терпимых ролей людей, у нас есть монстр. В таком кино решает именно он: насколько креативно он будет сделан и насколько креативные будут сцены с его участием. Да и тут в принципе всё в порядке. Идея чудовища строится на детских страхах темноты (что, кстати, напоминает Алана Вейка), но, к сожалению, мне кажется, что сама идея в принципе не располагает к чему-то безумно интересному и все возможные идеи и так используются фильмом. А ещё очень жаль, что предыстория монстра крайне пресная (психбольницы и эксперименты учёных? Необычно).

И так можно сказать обо всём фильм - пресный. Нет в нём ничего экстраординарного, цепляющего. Это просто очередной хоррор со среднеклишированным сюжетом, не раздражающими героями и нормальным концептом. В общем - проходняк, который вполне способен доставить удовольствие, но почти ничем не запомнится.

P.S. Алан Вейк с этой тематикой, кстати, обращался даже хуже