За последние годы хоррор индустрия радует появлением талантливых режиссеров, которым дают шанс крупные голливудские студии на полнометражное осуществление их же интересных идеи. Майк Флэнеган и его “Окулус” или Корин Харди и его “Из тьмы” – этих парней объединяет то, что их интересная задумка, филигранно реализованная в короткометражке, была замечена и получила поддержку. Идентичная история произошла и со шведским постановщиком Дэвидом Ф. Сандбергом, короткий метр которого с одноименным названием “Lights Out” в 2013 году собрал массу положительных зрительских отзывов и наград в категории “Best Short”.

Популярность фильма в интернете сделала свое, и ныне уже мастер жанра Джеймс Ван заметил его и был одним из инициаторов создания полноценного проекта все с тем же названием “Lights Out”. Немаловажно было и то, что отношения Сандберга и Вана изначально сложились дружественно, поэтому сплоченные одной идеей сделать качественный и запоминающийся хоррор, стилистически похожий на картины самого Вана, они приступили к делу. Для Дэвида, естественно, плюсом послужил и тот фактор, что теперь не было необходимости выступать одновременно как режиссером, так и сценаристом, оператором, монтажёром и продюсером своей ленты.

Не знающего заранее все эту предысторию и замысел фильма зрителя, Сандберг без разгона знакомит со своей “освещённой” идеей, и на протяжении всего, не такого уж и долгого, повествования обыгрывает именно этот очень популярный хоррор аспект игры света и тени. Без долгих прелюдий, основанных на нагнетании атмосферы перед появлением нечисти, лента сразу показывает своего демона, скрывающего во мраке. Мешает ли это фильму, исходя из той концепции построения сюжета, где главный антагонист должен быть лицезрим с первых кадров? Пожалуй, нет. Ведь сам монстр не является главной эмоциональной составляющей картины, как подсознательное чувство страха, подстерегающего из темноты.

Опасность и тревога сами по себе ощущаются в душе любого человека, особенно во мраке, где таятся страхи каждого из нас. И реализацию подсознательных фобий в виде того или иного паранормального присутствия с одной стороны обыграть, как кажется, легко, но в тоже время очень трудно. А саспенс, пускай и не такой сильный, как у того же Вана, когда погружение картину идет на высочайшем уровне, все же выстраивается у Сандберга по ходу повествования фильма. При всем этом из-за отсутствия большего опыта режиссера картина временами провисает и местами не может не вызвать иронии от некоторых сцен, но в целом сохраняет серьезность и драматичность повествования.

Взяв за основу сюжета трагедию конкретной семьи, режиссер за очень короткое, отведенное им же самим, экранное время умудряется раскрыть персонажей, что служит дополнительным моментом в переживательном процессе фильма. Однако, после увиденного, все же остается двоякое впечатление, так как от получившегося мини приключения с потрясающей идеей ожидалось большего. И если во многих картинах темнота это лишь один из аспектов, на которых выстраивается нагнетание атмосферы страха, то “Lights Out” в принципе пропитан этой идеей и построен на боязни каждого из нас, по разному представляющего себе опасность, которую таит в себе тьма. 

Но в тоже время в картине Дэвида Ф. Сандберга чувствуется разумность мысли и талант режиссера, за последующими работами которого следить будет одно удовольствие. Как некий итог всему «И гаснет свет…» это ещё один пример, когда в отсутствии бюджета, но при наличии способностей и интересной задумки, можно снять короткометражку, получающую впоследствии полноценное воплощение в виде напряженного и качественного хоррора. И все же, каким бы ироничным местами не казался фильм, но после просмотра так и хочется перепроверить свет, щелкнув выключателем в квартире пару раз, чтобы узнать, не скрывается ли в темноте что-то или кто-то…