Мы часто сталкиваемся с произведениями, концовка которых неоднозначна, либо вообще отсутствует. Додумай сам, зритель! К сожалению, бывает и такое, что создателям не удается использовать этот прием. Я начал с конца фильма, потому что он оставил более сильные впечатления (увы – плохие) и повлиял на итоговую оценку. Финал у режиссера Владимира Щеголькова не получился. И не то, чтобы смысл сцен не понятен –эпизоды в принципе не нужны фильму. Чувствуется легкий налет «чернушности», попахивает поздней «балабановщиной», что данной ленте абсолютно вредит. Кроме того, безосновательные перемены в поведении и характерах персонажей в этих злополучных последних эпизодах так же портят хорошее впечатление. Начали за здравие, а кончили за упокой. Давайте забудем последние 30 минут фильма, как будто их и не было.

С первых минут фильм сразу же завораживает зрителя своей мягкой и умиротворенной атмосферой. Авторам удалось преобразить обычную забегаловку в уютное место, в котором хочется проводить время после работы, с пяти до семи. Фильм невероятно интересен, не смотря на длинные паузы, отсутствие какого-либо «экшена» и ограниченное место действия. Главные герои – интригуют зрителя не только своими диалогами, но и своим поведением. Актеры выложились наполную, за что им огромное спасибо! Мы можем видеть, что при всей своей простоте, персонажи таят в себе неординарные миры. Персоны героя и героини – параллельны, но зацепившись друг за друга, они соединяются, как половинки застежки-молнии. Они не хотят открыться, но хотят познать собеседника. Пока смотришь фильм, тебя не покидает ощущение чего-то доброго.

Даже, если бы чуда не произошло, история закончилась бы дружбой или расставанием, это была бы половина беды. Авторам непременно захотелось (вульгарного) неожиданного поворота сюжета, о котором пишут во всех руководствах для сценаристов. Вместо того, чтобы снять приятную сказку для взрослых, настоящее авторское кино, режиссер и его команда решили поиграть в символизм. И они проиграли.

Не смотрите конец фильма. Он не дает ничего, никакой «пищи для ума». Одно разочарование.

P.S.: Техническая сторона фильма, в том числе цветовая гамма – очень хороши.

6 из 10