Захотелось посмотреть русское кино, которое имело бы необычный стиль и особую трактовку повествования. Данная лента отразила в себе эти элементы. В целом,  впечатления от просмотра остались не плохими, в плане интересной задумки под авторское кино.

Главные герои – он и она, однажды встречаются в придорожной кофейне и ежедневно возвращаются туда, чтобы побыть вместе с 5 до 7-ми, поделиться эмоциями, разделить свое одиночество. 

Много в картине получилось хороших компонентов. В первую очередь атмосфера. Вроде обычное кафе, которое ничем не отличается от подобных лавок-забегаловок, но приглядевшись поближе, становится интересно наблюдать за действиями не только гл. героев но и за второстепенными персонажами. Актёрская игра на уровне - Дарья Мельникова и Александр Ильин достойно справились со своими образами, остальные также смотрятся убедительно.

Первая половина фильма получилась интересной. Всё выглядит атмосферно и динамично, но ближе к развязке и в самой концовке, события начинают приобретать неожиданный сюжетный поворот, причём не в пользу фильма. Лучше бы всё шло своим чередом, без каких-либо заморочек.

'С 5 до 7' - российская мелодрама с заявкой на авторское кино, с добавлением арт-хауса. Да, получилось не всё так идеально, как хотелось бы. Имеются помарки, которые будут видны опытным киноманам и многим другим. Но в общем плане, не могу сказать что картина плохая, она тёплая и уютная. Зритель выступает здесь в роли наблюдателя, образно сидя за столиком в кафе, обращая внимание на повседневность и обыденность, с пяти до семи.

7 из 10