Никогда не выходящий из моды сеттинг жанра фильмов про фокусников, в нынешнем году был представлен крайне любопытной, но сырой работой дебютанта Джастина Дилларда.

Хотя опять же, все зависит от того, как трактовать его работу. Трик несомненно произошел, что нам грязно спойлерит трейлер, вопрос лишь в том, что молодой кинодел был ограничен 'смешным' бюджетом и реализовывал свои идем подручными средствами а не мастерами из Light & Magic. 

Казалось бы #Ловкость рассказывает историю страгла янгбака из Лос-Анджелеса, что в дневное время пытается следовать за мечтой детства стать волшебником (укрепляя свою веру, как минимум, отношениями ибо благодаря ловкости своих рук он обрел постоянную даму сердца.), а по ночам толкает дерьмо. Стандартная завязка 'из грязи в князи с княжной', однако в финале нас ждет практически экранизация Марвел от Netflix.

И в результате переход не выглядят плавными. Это как посмотреть фильм на основе исходников музыкального клипа. Ты банально не веришь в реальность происходящего по причине отсутствия логических точек базиса таких художественных изменений реальности. Что были бы оправданы если бы смотрели новеллу из антологии Черное Зеркало. Жанровая неопределенность губит финальный твист.

#Sleight это вольная экранизация любой картинки Рири Уильямс в доспехах Железного Человека. 

5 из 10