Данная франшиза никогда не вызывала у меня буйного восторга. Неплохая в рамках жанра первая часть и плохенькая вторая не отложились в моей памяти практически ничем. Поэтому на третью часть я не обратил внимания в принципе и она бы прошла мимо, но мне захотелось чего-нибудь 'простого', чтобы под это заснуть. 

К моему удивлению я не уснул и досмотрел фильм до конца. Не скажу, что сюжет здесь затягивает, но боевые сцены поставлены хорошо и со вкусом. Сюжет здесь чуть ли не целиком содран с фильма 'Кикбоксёр' с Жан Клодом ван Даммом. Соответствия не явные, но общая линия у фильмов совпадает. Это определенно пошло фильму на пользу. Кроме этого прослеживаются некоторые сценарные ходы из франшизы 'Неоспоримый'. Если обобщить, то получилась 'соляночка' из сюжетов нашумевших боевиков последних лет.

Т. к. сюжет не блещет новизной и удивить ничем не способен - его особо и не замечаешь. Актёрская игра здесь соответствует общему уровню фильма - 'проходной боевичок'. Надо сказать спасибо актёрам, что они вообще стараются отыгрывать свои роли и иногда выдают что-то похожее на эмоции и актёрскую игру. Майкл Джей Уайт переносит своего персонажа из франшизы во франшизу - меняется лишь имя. В остальном его персонажи не отличаются друг от друга. Остальные персонажи тоже не впечатляют. Любовные линии в фильме раскрыты настолько поверхностно и были добавлены видимо только для растягивания хронометража.

Вся эта серость разбавляется яркими и динамичными сценами схваток, которые поставлены в неподражаемом стиле 'Неоспоримого' (видимо ставил тот же хореограф). Красивый боевой танец на ринге завораживает. И хотя понимаешь, что это всего лишь 'танец', которого не бывает в жизни - смотришь с замиранием сердца, как Кэйс Уокер метелит очередного оппонента.

Собственно фильм бы выиграл, если бы из него вырезали всё кроме боевых сцен. Невыразительный боевик с невыразительными актёрами и отличными боевыми сценами. Неплохо будет смотреться под пиво в компании друзей и только на один раз. Фильм из серии 'посмотрел и забыл'. Если вам скучно и вы пересмотрели все фильмы кроме этого - тогда рекомендую.