Признаться эта низкобюджетная авторская работа вполне способна заинтриговать.

По сюжету главный герой Бо -талантливый  уличный фокусник, потеряв мать, вынужден в одиночку заботиться о младшей сестре. Потому Бо по ночам толкает наркотики местного авторитета. А профессиональные навыки помогают не попадаться полиции. Все это довольно ненапряжно  до тех пор пока Бо не попадает на крючок авторитета, заинтересованного в конкретной вербовке паренька в банду. А там и все вытекающие: инициация, насилие и прочие прелести культуры 'настоящих пацанов с района'.  Теперь главному герою предстоит применить все свои навыки чтобы избежать бандитских разборок и вывезти сестрёнку в более безопасное место.

Да, тема выживания в бедном чёрном районе, конечно, избита посильнее осла на Пиньяте, но с учётом совершенно смехотворного бюджета на эту картину стоит обратить внимание. Атмосфера криминала отлично подана, есть даже какой-то саспенс. Актеры неизвестные, но играют неплохо.  Динамика и расстановка отлично выдержаны. Но, есть лишь один момент который признаться смутил до состояния когнитивного диссонанса - электромагнит вживленый в руку. И если к этому авторскому приему ещё можно спокойно отнестись, то протянутые под кожей провода окончательно добивают чувство прекрасного. Я видимо пропустил момент фильма где объясняется что парнишка - гениальный нейрохирург. Серьезно, у ребят, зарабатывающих баснословные деньги на журналах с картинками, есть сотни самых разнообразных объяснений появившимся способностям того или иного героя. Почему не метеорит, экспериментальный препарат или нашествие зомби? Да что угодно, но это. .. Такое ощущение что посмотрев полтора часа криминальной драмы автор выдает нам карикатурную супергероику. Вот так просто, не подготовив зрителя, прямо в лицо. Да, не спорю, по сценарию к этой теме издалека ведут, но фокус все равно полностью сконцентрирован на нелегкой жизни в Гетто. Потому про небольшие супергеройские зарисовки Естественно начинаешь забывать. И подобный переход выглядит резковато и аляповато. А помимо этого все вполне неплохо и смотрибельно. 

+: Атмосфера Гетто и жанр криминальной драмы сделаны добротно. Спецэффекты, хоть и пара всего, тоже сделаны качественно. Для своего смехотворного бюджета картина вышла действительно неплохой.

-: Резкий переход от одного жанра к другому. История с Электромагнитом  в руке не может не обескуражить.

6 из 10