Рождественская сказка Маппетов. Не такой смешной, как фильм 79 года, но определенно лучше, чем те два, что были сняты после него и уж тем более чем те пять кинолент, что появились после этого. Приемники Джима Хэнсона взяли за основу фильма сказку Чарльза Дикинса. Здесь почти так же весело, как и в их дебютном фильме: много шуток, оригинальные песни Пола Уильямса в ироничном и несколько осовремененном исполнении кукольных персонажей и все остальные элементы характерные популярному шоу. 

Но на самом деле фильм Брайана Хэнсона не всем придётся по душе. Во-первых, это не лучшее перенесение на экран этой сказки. Во-вторых, персонаж Эбенизера Скруджа, которого играет Майкл Кейн, сделан авторами чересчур эксцентричным, особенно это заметно в некоторых его высказываниях, это не совсем тот персонаж из знаменитой детской книжки. Третья проблема фильма и самая главная полное отсутствие каких-либо известных актёров в эпизодических ролях. Ведь «Фильм Маппетов» 79 года был во многом хорош именно тем, что зритель мог увидеть таких звёзд как Стива Мартина, Ричарда Прайора, Мэла Брукса и других вместе с маппетами, здесь же ничего подобного попросту нет. С другой стороны в одном из самых плохих фильмов про маппетов - «Маппеты в космосе» было много сцен с известными звездами, двое из которых были Рэй Лиотта и Энди Макдауэлл, но там был просто ужасный сценарий и невероятное количество глупого юмора вызывающих отторжение к столь полюбившимся зрителям персонажам.

«Рождественская сказка Маппетов» может и не такой отличный фильм как оригинальная лента, но после просмотра нескольких неудачных серий в цикле «Маппеты» он кажется вполне не плохим.