Забавные куклы из популярного в США ток-шоу решили подарить своим поклонникам в период новогодних праздников новый полнометражный фильм, связанный с известным произведением классика мировой литературы английского писателя-прозаика Чарльза Диккенса 'Рождественская песнь в прозе: святочный рассказ с привидениями', которое больше известно под сокращённым названием 'Рождественская песнь'.

Известный всему городу скряга Эбенезер Скрудж (в фильме его играет замечательный английский актёр Майкл Кэйн) отрицает все праздники, в том числе и рождественские, так как не видит смысла тратиться лишней монетой на отмечание. В канун праздника к нему являются привидения прошлого, нынешнего и будущего. Видя, какой страшный конец в одиночестве предстоит ему испытать, Эбенезер Скрудж решает поменять своё отношение не только к празднику, но и к людям, его окружающим. я не раскрыл ничего нового - классическое произведение или хотя бы его мотивы известны весьма многим. Да и ничего нового Маппеты в фильм не принесли - дишь обыгрывание старого сюжета с заменой натуральных людей на тряпичные куклы из шоу.

Конечно же, Маппеты пошли по старому-доброму пути: везде у них проскакивает мораль, которой учили нас старые-добрые советские мультфильмы: несите добро, цените дружбу, помогайте другим. Поэтому не удивительно, что творцы шоу взялись именно за это известное произведение, ведь оно всецело подчинено канонам Маппет-шоу. Но вот, что смутило меня: далеко не все герои шоу участвуют в этой постановке. Понятное дело, что они всем камбузом и не нужны, но вот общий фон, создаваемый куклами-Маппетами, был несколько утерян. Остались только основные действующие лица, такие как Кермит, мисс Пигги и Фоззи. Они - любимчики публики, но таким образом было показано, что они и отдельно могут существовать, тогда как же остальные? Как же они без объединяющей такую большую компанию дружбы? другие же могут и обидеться. Но это риторика, они же лишь куклы, но могу заключить - всей честной компании где-то не доставало и ни о каком юморе и речи не шло. Всё так, как в рассказе Диккенса, без новшеств, а может и можно было чуть и рискнуть.

И вторым моментом, который сыграл свою роль на общем восприятии ленты - это то, что великолепный Майкл Кэйн с лёгкостью оставил за своей могучей талантливой спиной всех Маппетов, а ведь дело-то ясное: Кэйн и Маппеты должны были разделить главный план, так сказать, сосуществовать на картинке, только вот вышло, что Кэйн занял первый план и уже никто никак не мог его оттуда сместить. И оставил ещё и очень приятное воспоминание актёр после фрагмента, когда изменившийся Эбенезер Скрудж искренне радуется своей новой жизни.

Что же, если ваш ребёнок отказывается читать книжки, то познакомить с классикой литературы от Чарльза Диккенса его можно с помощью этого фильма, но только вот тех главных ощущений из картины не вынесешь, как это было бы, если взять и прочесть 'Рождественскую песнь'.

6 из 10