Фильм Филиппо Вальтера Ратти, больше известный под названием «Crazy Desires of a Murderer» («Безумные желания убийцы»), представляет из себя не самое распространенное, но и не столь уж редкое для коммерческого итальянского кино смешение традиционного джалло и готического хоррора. То есть, многочисленные убийства, совершаемые самыми разными изощренными способами, происходят в одиноко стоящем замке, хранящем в своих подвалах страшную (возможно, что и мистическую) тайну. Зрителю же предлагается вдоволь попугаться таинственных шорохов и скрипов мрачных подземелий, но не забывать при этом распутывать загадочный клубок улик вместе с детективом классического образа, явно позаимствованного авторами откуда-то из романов Агаты Кристи (обычно в итальянских триллерах подобных экзотических джентльменов, каким предстает здешний следователь, не наблюдается).

Так или иначе, а пропорции двух жанров в картине удалось соблюсти если и не идеально, то близко к этому (не то что, например, в «Белом платье для Марьяле»), поэтому работа синьора Ратти держит в напряжении практически до самого финала. Хотя что греха таить, детективная интрига умирает довольно быстро – по крайней мере для меня убивец стал ясен практически сразу. Зато процесс выведения на чистую воду затесавшегося среди обитателей и гостей замка барона де Шамблэ злыдня оказался весьма интересным и достаточно нетривиальным (насколько это вообще было возможно для джалло, где ко второй половине 70-х использовали уже, наверное, все возможные и невозможные способы умерщвления жертв и обнаружения преступников).

Экспозиция, предшествующая основным событиям, выглядит следующим образом. Внучка престарелого барона по имени Илеана собирает в замке своего немощного деда друзей. Развеяться, повеселиться… Но не все так просто – один из гостей должен незаметно получить порцию контрабандного опиума, спрятанного в китайской статуэтке. Но и это еще не все – никто, кроме хозяев дома не знает, что в подвале обитает еще один жилец: сошедший с ума после ужасной смерти родителей брат Илеаны Леандро, все свое время посвящающий изготовлению чучел. Единственный человек, к которому несчастный юноша привязан – его гувернантка Берта, которая одна может успокоить парня во время периодических приступов паники. 

Действие начинается с того, что одна из гостей замка, блуждая по подвалам (делать ей больше было нечего!) натыкается на сумасшедшего чучельника, а вскоре другая девица обнаруживается мертвой и лишенной вырезанных неизвестным маньяком глаз. В замок прибывает чудаковатый инспектор и начинается то самое, неплохо закрученное и ладно скроенное действие, в котором нашлось место и для таинственных артефактов, и для старинного проклятия, и для сакраментальных убийств в стиле «перчатки-горло-нож» (джалло же все-таки). Правда, почему главный подозреваемый, которым, естественно, оказывается бедный сумасшедший, остается на воле – объяснить трудно. Зрителю-то очевидно, что он не может оказаться злодеем – в кино так не бывает, но почему в это не очень-то верит инспектор, продолжающий раскапывать семейные тайны де Шамблэ? Впрочем, какая разница, если убийства продолжаются, а стало быть скучать некогда и незачем. И пусть характеры героев шаблонны, а актерские работы условны – по правилам игры, в которую предлагает сыграть синьор Ратти, это вполне приемлемо. Благо, что нужную атмосферу (мрачной таинственности или таинственной мрачности, как хотите) он создает с первых минут легко и непринужденно. А то, что убийца определяется легко и просто – так может это у меня так случайно получилось. Хотя… Подсказок авторы дают, наверное, непозволительно для детективного сюжета много.