У любого мало-мальски хорошего фильма, почти наверняка снимают продолжение и бывает даже не одно. Так вот это продолжение Приманок 2004 года.

Сюжет фильма не претерпел изменений: привлекательные пришелицы пытаются размножиться, оголяя при этом свои... щупальца, а знакомый нам по первому фильму герой и его несколько помощников пытаются этому помешать.

Из приятного стоит отметить:

1) Снова появившеюся красавицу Ким Пуарье, главного героя первой части Кори Севьера, а также небольшого появления Тобина Белла и Дины Мейер. 

2) В первом фильме пришельцы разлетались как куски... угля, а во второй сделали рассыпающиеся раскаленные угли, что на мой взгляд все-таки эффектнее.

Фильм конечно получился слабее первой части, но на один просмотр он вполне может сгодиться, если сделать скидку на то, что он Direct-to-video, то бишь прямиком на видео.

5 из 10