Интересная задумка и паршивая реализация - именно так я бы охарактеризовал этот фильм. Актуальность темы двуличия и лицемерия в рядах религиозных деятелей, а так же их корыстолюбия во все времена востребована, так было при Боккаччо и Вольтере, да и нынешнее время не исключение. Тем страннее, что получившийся результат довольно уныл и вял.

История подковёрной возни в стенах женского монастыря не впечатляет и не завораживает. Вялотекущее повествование невнятно меняет помещения от одной сцены к другой, но в целом всё понятно и очевидно с самого начала. Называя происходящее повествованием я хочу подчеркнуть, что в фильме нет ни внятной завязки, ни толковой истории - просто описание процесса... 

Возможно в своё время это и могло показаться откровением или срыванием покровов, но сейчас... увы и ах. Это что касается смыслов и интереса.

Из положительных моментов стоит отметить хорошую работу костюмеров и общую аутентичность картинки. Тоже самое касается подбора актёров, которые хоть и не особо известны современному зрителю, но действительно хороши и харизматичны. Понравились работы Энн Хейдвуд, Люка Меренда, и Мартины Брошар, на игре которых, собственно, всё и строится. По сути именно им удалось вдохнуть в абсолютно плоские образы хоть какую-то человечность, вызывающую доверие и даже местами сопереживание. 

Но в принципе говорить об этой фильме больше как-то и нечего. Любителям старого костюмированного кино посмотреть можно, остальным наверное лучше проходить мимо.

Ах да, присутсвующие в фильме эротические моменты не впечатлили, как и сцены пыток... это если кто-то польстится на кадры с клубничкой.

5 из 10