Этти такой себе жанр. Обычно лёгкий, непринуждённый и комедийный. Вообще, мне не очень нравится его глобальная популяризация. Я обычно смотрю такое лишь, чтобы передохнуть перед чем-нибудь эпичным, вроде Kill la Kill или Ergo Proxy. 

Что же до этого Этти? Мне, на удивление, понравилось. Серьёзно. Вполне неплохое аниме с порой реально смешными шутками. И слава Аллаху, что главный герой не какой-то школьник! Я уже только за это готов боготворить данное Этти. Ну а ещё мне просто нравится сама концепция девушек монстров. 

Основная концепция такова: главный герой, имя которого называют лишь 1 раз в начале сериала и я его уже не помню, да и в самой манге за 50 глав его назвали раза 2-3,- простой молодой парень, родители которого уехали за границу. Неожиданно координатор по межвидовому обмену между монстрами и людьми Мисс Смит скидывает на него девушку-змею по имени Мия. В итоге они начинают жить вместе и при этом она безумно влюблена в парня. А потом их количество постепенно растёт, и вы оглянуться не успеваете, как их становиться 7! 

У каждой девушки свой характер, но его в основном раскрывают лишь в начале, при первом появлении. Но в манге с этим всё уже лучше в дальнейшем и если будет продолжение, то девчат уже прилично раскроют. А так ничего сверхъестественного или супер крутого от данного Этти не ждите.

Вывод: просто добротное Этти с неплохим порой юмором, хорошей рисовкой, главным героем не школьником. К просмотру порекомендую.