Простой хороший сюжет. Типичная тема для Пазолини, объединившего своей работой и общими темами ряд фильмов Феллини, и того же Болоньини. Замечательная в своей простоте идея, очень знакомая и для нашей нищей страны. Сам Пазолини конечно обозначил бы идею более резко, как делал это в своих ранних работах, вовремя помогая сочетанием Баха с планами пустошей, трущоб, новых кварталов и т.п.

Главный недостаток, на мой взгляд - подбор актеров и их работа. Пазолини в чем то конечно прав, набирая непрофессионалов, людей с улиц. Троица актеров мужского пола просто не способна воспроизвести ни улично-воровской жаргон, ни соответствующие манеры. Этого диалекта они не чувствуют, и к тому же парни слишком интелегентны и изнеженны. Когда сладкий Интерленги начинает кричать нежным почти женским голосом... - разбирает смех. Приходится смотреть как мажоры корчат из себя люмпенов, произнося чуждые им диалоги, а болтовни в фильме много! Любопытно, но женский коллектив отработал куда лучше, отдельные сцены очень живые.

И ещё - здесь чрезмерно много красивых девушек и юношей. Почти Голливуд.

7 из 10