В первую очередь я бы советовал эту картину поклонникам творчества Уэсли Снайпса и Роберта Дауни. Особенно касается афроамериканца – Снайпс доказал (и весьма уверенно), что может играть не только в боевиках, но и способен на хорошие драматические роли. 

В остальном плюсы фильма практически заканчиваются. Мне он показался достаточно скучным, растянутым. А если учесть, что описание фильма практически полностью «убивает» концовку (иначе говоря, в описании содержится хороший такой спойлер), то даже насладиться неожиданным финальным поворотом сполна не получится. 

О чем же фильм? А фильм о том, что успешный режиссер рекламы приезжает в Нью-Йорк, где встречается со своим другом-геем Чарли. Чарли болен СПИДом, и у него уже пошел обратный отсчет, только вот Чарли еще этого не понимает, а вот Макс смекает, что к чему. Тут же у Макса получается ооочень короткий роман с красивой, но слегка зачуханной женщиной по имени Карен. Эта ночь изменила Макса, но не так, как хотелось бы мне. То есть в моем понимании поездка в Нью-Йорк должна была полностью изменить Макса. А вместо этого его хватает лишь на колкости в адрес коллег и высосанные из пальца ссоры с женой. Пелена с глаз Макса если и спадает, то не настолько, чтобы у парня хватило смелости начать жить так, как ему хочется. Если бы не еще одна поездка в Нью-Йорк…

И все это действие, которое, по-хорошему, можно было сжать в полчаса хронометража, не потеряв при этом сути, растянуто почти на два часа. Я люблю разнообразное кино, но этот фильм меня действительно немного утомлял.

И спасали положение два светлых пятнышка. А если быть точнее, одно светлое и одно темное. Речь идет об актерах – Уэсли Снайпсе и Роберте Дауни-младшем. Снайпс действительно поражает своей игрой, эмоции его персонажа не вызывают никаких нареканий. Ну а в Бобе я и не сомневался. Этот парень заряжен невероятной харизмой, которую умудряется передавать всем своим персонажам, кого бы Боб не играл. Так и здесь. Чарли хоть и персонаж второго плана, но запоминается зрителю отчетливо. Особенно сравнением жизни с апельсином. 

Если бы не актерская игра и неожиданная развязка фильма, все было бы гораздо печальнее. А так можно дотянуть оценку до 

7 из 10