Рекламный менеджер Макс однажды опаздывает на самолёт и, чтобы не сидеть в аэропорту, отвечает согласием на приглашение белокурой красавицы Кэрон остановиться до утра в её гостиничном номере. Душевные ночные откровения делают случайных знакомых близкими людьми, что и закрепляется бурным эротическим порывом. Эта встреча оставляет глубокий след в судьбе каждого из 'одноразовых' любовников, что и выясняется ровно через год. 

Увидевшись опять же случайно в больнице при посещении общего друга, умирающего от СПИДа, Макс и Кэрон сначала скрывают от своих супругов тот факт, что хорошо знакомы. Но вскоре, будучи не в состоянии сопротивляться нахлынувшей страсти, рискованно бросаются в объятия друг друга. Связанные брачными узами любовники решают больше не ограничиваться случайными встречами и теперь уже идут до конца… 

Фиггис, в который уже раз выступив одновременно в роли сценариста, постановщика и композитора, вновь сделал основной упор на актёрские работы и не прогадал. Правда, в отличие от Николаса Кейджа, который за главную роль в предыдущем фильме Фиггиса, 'Покидая Лас-Вегас', получил Oscar, Уэсли Снайпс довольствовался «всего лишь» призом в Венеции. От банальной истории с адюльтером фильм отличают не только запоминающиеся работы исполнителей, в том числе и Роберта Дауни-младшего в роли умирающего гея, но и трудно предсказуемая спонтанность сюжетных поворотов. 

Это позволяет сравнивать данную ленту с так любимым Фиггисом джазом. Но как и в случае с параллельно вышедшим на экраны Америки фильмом Ника Кассаветиса 'Она так прекрасна', авторы вдохновляются силой чувств и пренебрегают прозой жизни. Здесь, например, дальнейшей судьбой детей Макса, которым отныне скорее всего придётся жить с новым отцом. Но это уже, как говорится, совсем другая история.