Сюжет Агаты Кристи перетерпел множество правок и изменений перед тем как попасть на экраны в максимально близком к оригиналу виде. Причиной изменений стало проблематичное, особенно во время либералов название - 'Десять негритят'. Многие посчитают, что это расистская пропаганда, не иначе. А тем более, что герои отождествляют собой негритят из детской считалочки, которые погибают самыми разными способами. В связи с этим 'негритят' поменяли на 'индейцев'(а вскоре и на 'солдатиков'), а заголовком стала последняя строчка той самой считалки - 'И никого не стало'. Тем не менее, советскому режиссеру Станиславу Говорухину ряд вышеперечисленных оговорок не помешал снять ЛУЧШУЮ на данный момент экранизацию книги бабушки Кристи, которая так и называлась 'Десять негритят'. Отменный детектив со щепоткой психологического триллера, с чертовски обаятельными и в то же время отталкивающими персонажами. Но британцы подумали:'Чем мы хуже?' и поместили книгу в мини-сериал. И вот что с этого вышло.

Рецензия не содержит критических спойлеров.

10 человек находятся на отрезанном бурей острове, на котором их всех планируют поочередно перебить. И перебить не просто так, а за убийства за которые нельзя привлечь к ответственности(пример - дама выгнала из дому беременную служанку, после чего та совершила самоубийство). Так сказано в книге. А в сериале некоторые гости убивали своих жертв собственноручно и обвинить их в убийстве и привлечь к ответственности было очень просто. И закрадывается вопрос:'Так зачем весь маскарад?'.

Поговорим о персонажах. Каст у сериала - отличный. И плейбой Марстон, и учительница Вера, и хладнокровный Ломбард, суровец судья - все актёры на местах. Но за персонажей не переживаешь, ладно некоторых не успеваешь полюбить, но 'долгожителей' можно было раскрыть подробнее, не коверкать их образы, не менять факты биографии. Всё написано до вас, просто перенесите на экран(да-да, прям диванный критик).Таким откровенным разочарованием стала пара образов, а именно Эмили Брент и доктор Армстронг. Мисс, будучи старой английской девой, заигрывает с героями, шутит, одевается так же как и Вера (хотя в оригинале она была категорически против нарядов а-ля 'юбка чуть ниже колена'). И доктор Армстронг со специалиста и уважаемого врача превратился в истерика, не способного на элементарную логику и совладение с чувствами, что несколько портит один сюжетный поворот.

Персонажи персонажами, но 'И никого не стало' в первую очередь - детектив. Нарастание напряжения и страха, некий саспенс, скрипичная музыка - эффект достигнут. Но тут у нас не Хичкок. Тут всё предельно просто. Герои реагируют спокойно, не строят предположений, только изредка тыкают друг на друга, не задумываются почему и зачем происходят те или иные события. Убийца сам разгадывает свои собственные загадки, никто не думает откуда взялся шприц(хотя ответ сам по себе очевиден),'Обыскать остров?Проверю я ка эту комнату' и так далее. Хотя в книге была уйма мелких деталей, которые очень хорошо смотрелись бы на экране (душевая занавеска, клубок шерсти, водоросли на потолке и тп.).Самого детектива не хватило конкретно.

Диалоги в местах где лучше помолчать растянуты до безобразия, а там где хочется послушать героев - все вдруг замолчали. Особого музыкального сопровождения нет, а хотелось бы.

В итоге, что мы получаем: красиво снятые 3 серии с хорошим кастом, неплохой атмосферой и так себе сценарием. Фильм 88-го года стоит выше на 2 головы. Видимо даже британцам не удалось 'раскрыть' такое великолепное убийство.