Это тот удивительный случай, когда фильм наполнен бОльшим количеством подробностей, чем книга (благо, жанр мини-сериала позволяет развернуться).

Смотрела по горячим следам, сразу после прочтения оригинала, потому, наверное, особенно остро воспринимала все различия.

Каждому герою режиссер приписал дополнительные характеристики (как правило, негативные), дабы усилить эмоциональные переживания зрителей. 

И в большинстве случаев, мне не понравились режиссерские отступления... Возможно, они действительно придали картине больше динамики, драйва, но оттенок был отрицательный... И это в целом испортило впечатление...

Была ли необходимость делать из врача Армстронга конченого алкоголика и истерика с тремором рук, из Роджерска - тирана и душителя, а из Ломбарда - мясника... не думаю... учитывая тот факт, что по идее автора особенность всех преступлений, была именно в том, что за них нельзя привлечь к суду, практически никто из преступников (в оригинале) не убивал собственноручно (за исключением Энтони Марстона - он задавил детей на своем автомобиле и Доктора Армстронга, который в пьяном состоянии неудачно прооперировал женщину): 

- Роджерсы сознательно не дали больной хозяйке необходимое лекарство, а не душили ее,  

- Генерал Джон Макартур не стрелял в любовника своей жены, а 'всего лишь' отправил его на военную операцию, из которой не возвращаются. 

- Эмили Брент, тут без особых изменений, не считая того, что ее служанка утопилась, а не бросилась под поезд - видимо режиссеру хотелось больше кровищи,

- Блор не избивал подсудимого, а только дал против него ложные показания, что повлекло заключение на каторге и смерть.

- Ломбард обрек 20 туземцев на голодную смерть в пустыне. Сволочь, конечно, но не мясник...

Вместо психологического детектива с очень жизненными реалистичными персонажами, мы получили кровавый триллер с 10ю психами в главных ролях...

Вышло не очень правдоподобно и от того не слишком волнительно...

Порой, даже создавалось ощущение, что режиссер забыл сюжет и дополнял его своей выдумкой как мог, менял события и персонажей местами... 

А уж попойка с наркотиками, танцами и страстным сексом на том месте, где по всем правилам жанра должен быть самый напряженный и драматический этап -  совсем меня сбили с толку... 

В целом, если оставить оригинальную сюжетную линию Агаты Кристи в стороне, то получится довольно интересное кино с качественной картинкой.

Но сразу после прочтения книги, не рекомендую смотреть этот фильм - скорее всего Вы не получите удовольствия, а только будете весь фильм удивляться, почему все перевернуто с ног на голову. Своеобразная игра 'Найди 5.. точнее 105 отличий'

Справедливости ради, скажу, что одно изменение мне очень даже понравилось - то, как убийца себя разоблачил...

Я до последнего думала, как же будет решена эта загадка. Оригинальная концовка с письмом мне не очень понравилась. Так что здесь явный плюсик в карман режиссера/сценариста.