Возможно зрителям, не знающим развязки пресловутого детектива Агаты Кристи (или одноименного фильма Станислава Говорухина) «Десять негритят», будет действительно интересно поломать голову над главной загадкой Солдатского острова (в оригинале, впрочем, Негритянского). Но лично мне было интересно увидеть в этом сериале другое. А именно, психологическое напряжение между людьми, довольно быстро понявшими, что они обречены на смерть. И палач находится среди них. Именно эта завязка, на мой взгляд, изначально и привлекает внимание к оригинальному произведению и именно этим оно отличается от многочисленных серий «Пилы» и прочих хоррор-безделушек, в которых главным вопросом является не «Кто?» (ведь этот кто-то где-то там, «за стеклом»), а «Как?» (в подавляющем большинстве, «Как самая смазливая и правильная парочка выберется из дома/клетки/лифта/куба etc»). Но в данном случае, важнее и интереснее всего было бы понаблюдать за тем, как в постоянно сужающемся кругу подозреваемых нарастает напряжение, как люди начинает испытывать друг друга, искать «врага», как вываливаются из шкафов многочисленные скелеты и как абсолютно дезориентированные индивиды (не будем забывать, что подавляющее большинство из них - леди и джентльмены) проявляют истинное свое лицо, движимые инстинктом самосохранения.

Есть ли все это в обозначенном мини-сериале? Формально - да. Но по факту - не совсем. Потому что почти все, о чем я писал выше, пусть и присутствует в кадре, но представлено не психологической, а механической стороной. Вместо подозрительности - открытая неприязнь. Вместо испытаний и попыток вычислить убийцу - обыски в личных вещах. Вместо «вываливающих скелетов» - флешбэки, объясняющие вину (но не раскаяние). Вместо напряжения - агрессия.

В результате, то, что могло (и должно было) стать тончайшим психологическим триллером (и только в этой форме иметь успех при очередном пересказе всем известной истории), на деле является качественно иллюстрированным конспектом - списком событий и перечислением грехов, что, увы, и не страшно, и не увлекательно.