Никогда не читала произведения Агаты Кристи, да и экранизации видела краем глаза. Но вот рассказ «Десять негритят» год назад очень заинтересовал. Решив не смотреть ни одну экранизацию, я сначала прочитала книгу. Это было захватывающее, интригующее и пугающее путешествие по страницам книги Агаты Кристи… Остров, 10 человек, 1 убийца, гнетущая атмосфера, бушующие волны, опасность, животный страх. Одним словом, мне безумно понравился этот психологический триллер-рассказ.

И вот наступает декабрь 2015 года и Британия показывает миру очередную экранизацию данного произведения с великолепным актерским составом. И знаете, мне было скучно смотреть… И не потому что я знала, кто «маньяк», а потому что динамики в сериале не было, напряженности не было. Сценаристы решили не включать оригинальную завязку и развязку произведения «Десять негритят», а зря. Пожалуй, это и есть самое интересное: понимать за что, кого и почему. Также плохо была раскрыта предыстория преступлений виновных лиц. 

А вот и плюсы:

1.	Герои по психотипу полностью соответствуют книжному варианту. Я их так и представляла! Смотря сериал, нарадоваться не могла на Эйдана Тернера, Чарльза Дэнса, Тоби Стивенса, 

Берна Гормана, Сэма Нила, Ноа Тейлора и Дугласа Бута.

2.	Атмосфера. Да-да-да! Передана один в один с книгой: природа, погода, дом, скалы.

3.	В целом, экранизация максимально приближена к литературному оригиналу.

П. С. на мой взгляд сериалу не хватило (опять повторюсь) динамики, музыкального сопровождения, диалогов между героями. 

П. П. П. С. Не думаю, что рецензия получилась полезной, но могу «подправить положение» и порекомендовать к просмотру «Остров Харпера».

Оценка

8 из 10