Elvis-Hitler

Похоже решив снять фильм о сайкобилли-культуре авторы не сумели придумать адекватный сценарий, который бы был проникнут соответствующей эстетикой и драйвом. Потому обратились к проверенным и избитым сюжетам о молодёжном неофашизме и очередном потерянном поколении. Главный герой фильма, «псих» Рэбел и его друзья скрывают за стильными квифами и яркими американскими клубными куртками банальную ультраправую банду образца 2000х, практикующую 'прямое действие' с применением 'аргументов' разной степени убедительности (и летальности тоже). Их антогонисты - сборище антифа-панков и фриков, мутят 'Марш Мира' (хм..) под нарочито идиотским транспарантом 'ЛГБТ против фашизма'. Обоими группировками кукловодит таинственный 'Мистер X', он же 'Немец' 'Петрович' (Ростислав Бершауэр), карикатурный фашистский злодей, свивший бункер-штаб в гримёрке рок-клуба. Впрочем, представители московских субкультур в фильме не выглядят потерянными. Даже 'антифа', главарь которых характеризует свой личный состав емким 'да почти все люмпены' смотрятся сытыми, одетыми в чистые и стильные шмотки и явно предпочитающие крафтовое пиво 'Арбатскому'.

Конгресс, немцы какие-то... голова пухнет.

Начавшееся реалистично (в стиле роликов студии Формат-18) действие стремительно скатывается в самопародийное безумие (sic!), густо замешанное на бредовом содержании федеральных телеканалов российского ТВ. Несколько снятых под бодрую музыку сайко! погонь и драк, пара романтических сцен, несколько тупых шуток, урок толерантности, козни Запада, их разоблачение, непременный спецназ (как всегда в кино поспели) и конечно чемоданчик с 'долларами'. В финале нагулявшись и набегавшись Рэбел и его подруга смывают боевой раскарс и беззаботно усаживаются в обнимку перед телевизором с шоу Познера, как и положено добропорядочным россиянам. Ни страха, ни рефлексии, ни раскаяния. No remorse, no regret.

Мама, я не зигую, не звони в полицию, я не оппозиция.

Фильму не только не хватает драйва\угара, но и хоть какого-то внятного месседжа. 'Психи' слишком слабая во всех отношениях картина, чтобы провести вообще хоть какую-либо идею. Снятый на деньги ведомства доктора Мединского гибрид псевдодокументального междусобойчика и низкопробного российского телесериала, хотя и получил пару поощрительных европейских кинопризов (видимо за смелость показать, что в РФ тоже есть неофашисты), но оказался малоинтересен широкой публике и не принят субкультурной тусовкой. Даже попав с полки в общий доступ он скорее всего так и останется кинораритетом, интересным разве что коллекционерам, потому спешите смотреть в youtube пока не закрыли, например 'за экстремизм'. Ну или не смотреть.