Очередная попытка возродить историческое наследие культуры. Скорее, она была одной из первых витков, просто добрался я до нее только сейчас. В прошлом году (на момент написания, сейчас – 2018), за короткий период на экран вышло сразу 2 фильма по Агате Кристи – 'Скрюченный домишко' и 'Убийство в Восточном экспрессе'. Первый я не смотрел, а второй отправился смотреть на премьеру. Просмотр 'И никого не стало' у меня вызвал практически идентичные ощущения, которые я почувствовал после 'Убийства'.

Сюжет

BBC попытались воссоздать былую экранизацию на новый лад, но при этом не взяв за основу изюминку – логичную хронологию, которая не вызывала вопросов после того или иного действия. А 'И никого не стало' все-таки вызывает, причем довольно часто. 

Все 3 серии ты ловишь эпизоды, частицы, моменты и фразы, которые остаются в воздухе и по итогу попросту забываются. Этакие развешенные ружья по сюжету – то тут, то там есть эпизод, который должен нагнать напряжение, но его не раскрывают. 'А почему она попросила отойти от двери?' – и так далее. Но еще хуже здесь получилось воссоздать истории персонажей.

Они живут в своем беззаконном мире, где нет последствий. Избить до смерти мальчика в камере? – ОК. Последствия? – Нет. Застрелить любовника жены? – Запросто, прямиком в палатке штаба. Последствия – Не смешите меня! Плохой хирург? – Бывает, не повезло! И так далее. Все эти глупости портят итоговое ощущение, которое должно было быть намного лучше.

Часто ты думаешь, а почему главные герои поступают именно так, ведь есть логичный ход. Оргия с наркотиками? Самый глупый момент ленты, который должен был показать, что, якобы, персонажи впали в шоковое состояние, но по факту после этих событий опять нет последствий – никто не пьян, все трезвы. 

Ладно, окей-окей. Чем дальше в голове ты начинаешь разбирать сюжет от BBC, тем больше глупостей ты находишь. Но есть и позитивная сторона, а именно 

Атмосфера

Агата Кристи – это диалоговые триллеры. Здесь никогда не бывает экшена, здесь вся атмосфера проявляется благодаря событиям, которые периодически доходят до пика. Убийство – диалоги, попытка понять. Снова убийство – снова диалоги. Идет эмоциональная подготовка к неминуемому, а после пояснение, готовящее вновь к пику.

Так вот в плане атмосферы сериал хорош. Этому способствует отличная операторская работа, визуальная картинка, костюмы, место событий, музыка. И за этим приятно наблюдать, порой даже приятнее, чем за самими главными героями. По атмосфере проект BBC достоин похвалы.

Итог   

'И никого не стало' – неплохой мини-сериал на два вечера, который не забивает баки после просмотра. Его можно посмотреть, но это не самая лучшая картина для семейного вечера или для посиделок с друзьями. Я включал 'И никого не стало' на фоне и с удовольствием наблюдал за картинкой. Но, если бы я выделил под сериал вечер пятницы и субботы – остался бы недоволен.

7 из 10

Последний негритёнок поглядел устало,
И снял новый сериал – 'И никого не стало'.