
Будучи классикой жанра who-done-it (детективная история, в которой события разворачиваются в замкнутом пространстве, так что убийца – явно один из героев), роман Агаты Кристи «Десять негритят» приковывал к себе внимание сначала читателей и авторов пьес, а потом – и кинематографистов. Наиболее известные экранизации – версии Рене Клера 1945 года и Станислава Говорухина 1987-го. Несмотря на различные финалы (они были различными и у самой Кристи в пьесе и в романе), оба фильма весьма хороши, и держат в напряжении до самых титров.

Новый мини-сериал, стартовавший на ВВС под занавес 2015 года, был посвящен 125-летию со дня рождения леди Агаты. Сценарист Сара Фелпс вспоминала, что ее сильно потрясла эта книга, разительно отличающаяся от прочих произведений Кристи: если в большинстве ее романов фигурировали Пуаро или мисс Марпл, одним своим появлением настраивающие читателя на позитивный лад, то здесь всё было пронизано духом безысходности а-ля «все умрут и даже я не останусь». Именно эту атмосферу Фелпс и постаралась перенести на экран – в новом фильме нет тех рассудительных диалогов и метких наблюдений, которыми пестрила книга, зато гораздо больше истерик и срывов. В каком-то роде это также дань времени – нынешнее кино стремится быть ближе к жизни, а в жизни люди на изолированном острове, где орудует убийца, менее всего склонны проявлять холодность и рассудительность.

Поскольку роман не слишком подробно останавливается на внешности героев, кастинг поначалу не режет глаз – разве что миссис Роджерс слишком дерганая, да еще и разгуливает в темных очках, генерал Макартур не так стар, а у Эмили Брент подозрительно добрые морщинки вокруг глаз. Однако ко второй серии становится кристально ясно, что основные изменения коснулись характеров: Роджерс жесток и деспотичен, Армстронг имеет проблемы с нервами, Вера постоянно погружена в прошлое и не уверена в себе… Лишь судья, Тони, Блор и Ломбард более или менее близки к книжному оригиналу.

Другой тревожный звоночек звучит уже после того, как первая серия кажется неплохой, а зритель настраивается на качественную экранизацию. Флэшбеки, отсылающие к туманному прошлому персонажей, начинают привирать – именно привирать, а не приукрашивать, ибо последнее было бы еще простительно при таком нескромном хронометраже. Ближе к финалу история вообще начинает жить своей жизнью, соприкасаясь с романом только в ключевых точках. В принципе, эту самостоятельную жизнь трудно назвать плохой, но получается штука из разряда Камбербэтча в роли Шерлока: вроде бы и модно, и современно, и дедукция на месте, и актер хороший, но атмосфера-то совсем не та.

По существу, ради хорошего кастинга, приятных глазу пейзажей и других мелочей вроде красивых титров и музыки (ах да, если у Клера дань политкорректности заключалась в замене негритят на индейцев, то Вивейрос пошел еще дальше, использовав термин «Солдатский остров» со всем сопутствующим антуражем), можно простить некоторые погрешности в изображении характеров. В целом история получилась скорее триллером, чем детективом, но градус напряжения создателям удержать удалось. Опять же, радует соответствие с книгой в отношении финала. Но те, кому по душе дословные экранизации без каких-либо искажений, найдут к чему придраться и едва ли останутся довольны. 

В сухом остатке имеем неплохой эксперимент, который, скорее всего, завоюет ровные, пусть и не восторженные, отзывы критиков и пополнит ряды ничем не выдающихся экранизаций, известных узкому кругу ценителей.