Майор Хром (все мы ждем 'Майора Гром') в исполнении Сергея Гармаша, который в представлении не нуждается - крут, брутален и целеустремлен настолько, что для внедрения в преступную группировку отсидел в тюрьме один год, став там криминальным авторитетом. Во время слушания для условно-досрочного освобождения он оскорбляет, как выясняется позже, свою будущую маму в исполнении Галины Сергеевны из 'Папиных дочек' тем, что вываливает на нее всю подноготную ее, как он считает, несчастной жизни с мужем лохом, сыгранным Андреем Назимовым, который до этого отметился некоторыми не особо заметными ролями, например, в роли колоритного дембеля из жуткого отстоя под названием 'Скорый Москва-Россия' и роли в 'Черной молнии' на заре карьеры. Майор еще не знает, что скоро ему предстоит стать напарником этому неудачнику, новоиспеченному папаше, в теле годовалого компьютерного малыша.

Тема обмена телами разных калибров и направлений была обмусолена комедийным жанром, пожалуй, во всех странах мира. В России таким примером будет 'Любовь-Морковь' и ее продолжения. Создатели 'Напарника' решили привнести что-то свежее в данную тему, обменяв телами взрослого и опытного оперативника с малышом силами бабки-колдуньи. И здесь сразу возникают два вопроса. Первый: какова мотивация этой ведьмы? За что она наказала майора? За, якобы, оскорбление девушки? Чем он ее оскорбил? Тем, что рассказал ее жизнь в жестких тонах? Да и вообще, мало ли кого он еще оскорблял в жизни и оскорбит еще не раз так или иначе. Ведьме бы наказывать всяких коррупционеров и бандитов, а не честных полицейских. Я уж молчу о том, что малыш и вовсе не при чем. Ему то за что участь родиться в теле здоровенного мужика?

Второй вопрос: как заставить достоверно сыграть годовалого малыша? 'Нарисовав на компьютере и наделив мимикой и голосом Сергея Гармаша, а пластикой Александра Петрова' - решили создатели.  Получилось в итоге достаточно неоднозначно. Компьютерная графика на твердую четверку, хоть до лучших образцов еще очень далеко, но вот сам малыш вряд ли у кого-то способен вызвать какие-то положительные чувства, будь то умиление или сопереживание. Лишь у немногих он, возможно, способен вызвать хоть какую-то симпатию, но не как к малышу, а просто как к маленькому герою, который постоянно по-взрослому шутит про секс, стриптизерш, бандитов и никчемную жизнь главного героя.

Это не семейный, и уж тем более не детский фильм. Это взрослая приключенческая комедия с фантастической и детективной составляющими, обладающая своими неоспоримыми плюсами. Комедия здесь достаточно гармоничная: она с минимумом пошлости и не скатывается в буффонаду. Приключения, в которые попадают герои, в меру интересные и оригинальные: одна из лучших комедийно-приключенческих сцен - это сцена с капибарой, которая не любит, когда у нее отбирают еду. А еще проснувшийся после угара под 'конфетками' и ничего не помнящий главный герой, вынужденный рассматривать фотографии прошедшей ночи, чтобы вспомнить где ребенок. Все это не несет в себе особой оригинальности, но все же смотрится весьма неплохо. Детективная развязка так же весьма интересна, хотя и в некоторых моментах притянута за уши. Главный злодей оказывается совсем не тем, за кем все охотились, вот только мотивация новоиспеченного злодея объясняется несколько неубедительно. А вот линия с актером из местного театра весьма сильна, хоть и опять же вторична. В итоге получилось нормальное комедийно-детективное приключение с неплохим, но вторичным сценарием с некоторыми провисаниями в плане мотивации героев. И еще это кино, которое у многих зрителей способно вызвать сильное отторжение компьютерным малышом, разговаривающим голосом Гармаша.

6 из 10