Пожалуй нет ни одного отечественного зрителя, который бы «не прошелся» по российскому кинематографу и отчасти это даже вполне заслуженно. Особенно учитывая то, что вне зависимости от жанра, достойных картин в рамках отечественного кинематографа выходит очень мало и надежда на то, что отечественный кинематограф воскреснет словно птица Феникс, становится всё более и более призрачной. Позволяя уже априори настраиваться на слабое качество очередной отечественной киноновинки, еще её и не посмотрев вовсе. Перед просмотром «Напарника» Александра Андрюшенко я был настроен аналогично, но уже непосредственно за просмотром картины неожиданно сменился во мнении и достаточно сильно.

Тема обмена телами далеко не нова в рамках современного кинематографа и эксплуатирована на экране внушительное количество раз. Парни менялись телами с девушками, родители со своими детьми, богатый миллионер со своей кошкой и примеров можно привести внушительное количество. Не стал исключением и данный фильм режиссера Александра Андрюшенко, который ничего революционного по своей сути не привносит. Позволяя в очередной раз наблюдать за тем, как сильно меняется человек оказавшийся в чужом теле. Разве что, охотно разбавляя всё это неким элементом полицейского расследования, которое преподносится на экране достаточно забавно и эксцентрично.

Выдающимся и идеальным данный фильм режиссера Александра Андрюшенко не назвать. Ибо будучи комедией по своему жанру, картина оказывается не в состоянии рассмешить. Однако с легкостью компенсирует подобный недостаток некоторой легкостью, незамысловатостью и пожалуй даже сказочностью происходящих на экране событий. Позволяя напрочь отключить мозг при просмотре картины и просто наслаждаться легким, эксцентричным и весьма душевно поставленным фильмом.

Главным недостатком картины можно выделить полностью сгенерированного на компьютере ребенка, которым так гордятся создатели ленты. Однако он получился ужасно не естественным и даже странным. Конечно же, можно было бы списать всё это на то, каким титаническим трудом это является и что максимально реалистичным персонажа создать было бы невозможно. Но имея абсолютно живого и настоящего Цезаря в исполнении Энди Серкиса из трилогии «Планета обезьян» в качестве сравнения, халтуре создателей просто нет оправдания. Разве что, спасая положение харизмой Сергея Гармаша, которая с легкостью ощущается даже в его голосе и пластикой Александра Петрова, который просто оказался «за кадром». Очень понравился Андрей Назимов, которому на мой взгляд удалось полностью растворится в своем персонаже. Создав на экране образец действительно забавного и мягкотелого «полицейского эколога». 

5 из 10

Напарник – это редкий пример пусть не идеальной и не смешной, но достаточно легкой, забавной, душевной и действительно хорошей комедии отечественного производства. Не претендующей на величие, но позволяющее с легкостью отдохнуть за просмотром и с напрочь отключенными мозгами. Но учитывая привычный для отечественных фильмов отрицательный сарафан исходящий априори, стать, чем то больше картине и не суждено.