Неудачная спецоперация заканчивается для майора Хромова переселением в тело маленького ребенка. И всему виной проклятие гадалки! Но даже пересев из полицейской машины в детскую коляску, он умудряется доставить немало хлопот преступному синдикату на Дальнем Востоке. При этом мама ребенка не подозревает, что ее сын способен вести жесткие допросы, а папа вынужден стать невольным «напарником» Хромова. Ведь для того, чтобы вернуть все на свои места, им предстоит закончить спецоперацию, а значит, отец с младенцем начинают охоту на самого опасного главаря местной мафии.

Обычно я не столь категорична в рецензиях, но этот фильм, настолько плох, что даже не вытягивается актерами и сюжетом. Обычно, комедии легко и непринужденно воспринимаются, но не в этом случае. Я прежде никогда не видела более отвратительного, страшного, мерзкого и отталкивающего зрелища как это кино. Главный герой, просто созданы для цирка уродов. 

Пересмотрев не один фильм ужасов и комедий, я с уверенность могу отметить, что это самая не лицеприятная картина. Я прежде не видела более, мерзкого главного героя, который был еще с ужасным голосом и поведением. Сергей Гармаш и Андрей Назимов, несмотря на старания провалили фильм, так как их персонажи не столь интересны как, их представляли и пиарили в трейлере. 

Юмора я не увидела, так как промотала фильм поскорее к концу, чтобы поскорее закончить это мучительное зрелище, которое для меня сравнимо с фильмом 'Человеческая многоножка' и 'У холмов есть глаза'. К просмотру не рекомендую.

4 из 10