Я - чертов зомби!!!

(примерно 21-ая минута фильма)

Дом 2: Проклятая обитель 

Нет, это не шоу на канале ТНТ, которое до сих пор насилует нашу страну, а всего лишь старенький (1987 года) комедийный фильм ужасов (читайте – забавный трешачок) от Этана Уайли. Именно он пописывал сценарий к первому “Дому”. Именно он поставил пятых “Детей кукурузы”, но не будем о грустном. 

Лично я отношусь к данному фильму больше нейтрально, чем положительно. Почему? Дело вовсе не в сиквеле, так как и оригинал не смог произвести сильное впечатление (они на одной волне, примерно). Просто Этан Уайли слабенький режиссер. Да и чувство меры ему отказало.

Мне безумно симпатично, что выбирая между фантазией и реалом, Уайли останавливается на первом. За это ему низкий поклон, как и Тиму Бертону. Но все-таки надо дозировать эту фантазию (скелеты, ковбои, какие-то племена, динозавры, варвары, доисторические птицы и др.), получится каша. Вот она и получилась.

Часть героев можно спокойно удалять (делит (с) Мэтт Харди) из сценария. Зачем нужна была Эми Ясбек? Смешная комедийная актриса, которая толком ничего не показала, а главный герой смотрелся как-то бледновато. Уайли не умеет зажигать своих актеров. Некоторые сцены вызвали удивление.

Ну, когда друг главного героя решил покататься с Дедком-мертвяком на машине. Посмотрите эту сцену внимательно. Они поехали куда-то, потом стали бухать и вернулись обратно. Можно понять Дедулю, но другану-то это все зачем? Потом он же устроил вечеринку, пригласил толпу людей в чужой дом, е-мое - дурачок! Я уже молчу про электрика. 

Зато концовка вышла очень трогательной. Семья – это главное, понятное дело (как говорил Тоуб Хупер, врубая свою бензопилу в 1974 году). Да и намеки на один из самых моих любимых жанров в кино – вестерн (обожаю этот жанр, но тщательно скрываю, Ли Ван Клиф у дороги), получились классными.

Если любите 80-ые и страшно-веселую нежить, добро пожаловать.

P.S.

А впереди нас ждет – Лэнс Хенриксен!

6 из 10