Вообще то я обычно смотрю фильм 2 раза, прежде чем писать рецензию. Но, чувствую, на второй просмотр меня не хватит. Скучно. Одно слово. Того желания узнать 'что же там дальше будет?', того азарта, что были навеяны просмотром первой части нет. Все однообразно и однотипно. Меня по ходу просмотра одолевала мысль: неужели все так и будет дальше? И я получал ответ -- да, все так и будет. Никаких тебе завитков сюжета, никаких интересных событий. Фильм идет себе и идет, плетется.

В общем не понравилось. Да, юмор есть (на том же уровне, что и в первой части). Но он все равно не может скрасить скукоту. Атмосфера фильма угнетающая, тяжелая. Она как будто рассчитана на то, что человек, просматривающий фильм заснет через полчаса после начала просмотра. Дом, дом и дом. Сплошное однообразие.

Порадовал, как я уже говорил, юмор. И музыка. Музыка отличная и подобрана хорошо. Но все равно, даже она не может исправить те ошибки, о которых я написал выше.

Также, в отличие от первой части, язык не поворачивается назвать этот фильм фильмом ужасов. Абсолютно никаких ужасов. Ни выскакивания из-за угла монстров, ни страшилок, ничего. Абсолютно.

Итак, не увидел в фильме ничего такого, чтобы его НУЖНО было смотреть. Впрочем, и трешем и бредом его назвать нельзя. Оценку выше поставить не могу.

5 из 10