'Ну наконец-то, с нашим кино всё не так плохо',- подумала я после просмотра.

Потому что, 'Напарник' - это остроумный, весёлый, лёгкий, динамичный и интересный фильм!

Мне очень понравилась актерская игра, всё ровно так как должно быть в комедийном кино. Замечательный и любимый Гармаш, милая Лиза Арзамасова, ну и главный герой не подкачал.

Задумка хоть и не новая, но поменять взрослого и ребенка телами, такого еще не было, и вышло довольно забавно. Интересный, не избитый сюжет.

Очень порадовало качество картинки и графики!

Конечно, ребенка сделали с мимикой взрослого, но таков сюжет и по-моему ничего в этом плохого нет.

Понравился сам юмор, и тут опять хочется сказать:'Ну, наконец-то!'. В фильме каким-то чудом удалось избежать шуток а-ля камеди клаб, всё в тему, смешно и без пошлости.

Была, конечно, сцена в ночном клубе, но её очень корректно обыграли.

Единственное, за что снимаю балл, это за шутку про наркотики, можно было обойтись и без неё.

Во всем остальном недостатков не найдено. Думаю, этот фильм мне захочется посмотреть снова.

Радует что наше кино возвращается в прокат. Остаётся пожелать создателям фильма и актерам удачи, дальнейших успехов и новых фильмов!

9 из 10