Перед просмотром фильма я, как и многие, ожидал много всего плохого, а уж тем более использование компьютерной графики, которая не совсем еще получается у российских фильмов, уж точно может отпугнуть. Но в фильмах это не главное. Самое главное, чтобы он чем-либо цеплял, в основном, это сюжет, но есть и другие детали. Эта же картина практически ничем не цепляет, а все потому, что создатели видимо побоялись рисковать и сделали абсолютно шаблонную комедию. Вот в этом и заключаются проблемы. Нужно придумывать что-то свое, не думаю, что такое всегда будет оборачиваться провалом. А пока, делая все по стандарту, получаться не будет. Можно насчитать много моментов, где картину можно было бы сделать лучше. Но вместо сюжета здесь блещет лишь идея и главный компьютерный герой. Такого недостаточно, чтобы показаться хорошей комедией, но достаточно, чтобы можно было провести свое время. Также, думаю, много кто заметил, рейтинг 12+. Здесь побоялся кто-то еще и приставил фильму, где присутствуют бандиты, тюремный жаргон и «открыто одетые» женщины, такой рейтинг, тогда как большинство супергеройских лент с рейтингом 16+. Видимо, создатели настолько не верят в свое детище, что хотят привлечь кого только можно. Можно, например, выделить фильм «Викинг», у которого вышло две версии с разными рейтингами, что лично я расценил как трусость и жажду к деньгам.

Сюжет банален и ничем не примечателен. Не сказать, что он присутствует для галочки, но проблемы есть. И главное, конечно же, это клише и предсказуемые моменты. Их настолько много, что где-то они есть только для виду, хотя их можно было бы вовсе исключить, потому что некоторые моменты выглядят неправдоподобно (по меркам показываемой истории) и уж тем более глупо. Туда можно было всунуть какие-либо интриги или интересных персонажей, а нас встречают неожиданные душеизлияния и переосмысление ценностей. Такое может быть интересно, если персонаж запомнился и полюбился зрителем еще до окончания ленты с его первым появлением. А здесь же герои не настолько проявляют себя, из-за чего, соответственно, данное не особо подходит и как будто растягивает хронометраж, но это не так. Несмотря на это, хочется все же развеять сомнения, что фильм «ужасен и лишь опозорит всю страну». (Нет, это же не Enjoy Movies) Нет, это быстрая и простая история, это нужно только для того, чтобы поднять настроение. И даже если фильм в чем-то не устраивает, необязательно обвинять его во всем плохом, ведь если можно посмеяться, почему бы этого не сделать. Не понимаю людей, которые принципиально осуждают юмор в отечественных фильмах, чтобы только унизить его еще больше.

Саундтрек не особо запоминающийся, но и не раздражает. Хорошая и подходящая под тон фильма. Спецэффекты в принципе неплохие, я, если честно, ожидал худшего. Для российской комедии, я думаю, это уж точно не «позор всех времен». Актерская игра не особо впечатлила, но стоит отметить всю харизму и проницательность Сергея Гармаша. Юмор где-то может рассмешить, безусловно, но было очень много моментов, опять же, где не хватило смелости, виной тому, скорее всего, рейтинг. Операторская работа не запомнилась.

Фильм получился неким экспериментом, но с примесью знакомых до одури шаблонов. Не хочется ни восхвалять, ни унижать картину. Посмотреть можно только если вы не человек, считающий изначально, что это все, мягко говоря, кошмар.

5 из 10