Довольно таки веселый фильм ужасов, который рассказывает о том, что не всякая колбаса полезна. И не только.

Почему стоит смотреть этот фильм? В первую очередь конечно из-за семейки, которая занималась производством ммм... скажем мясных изделий. Тут любители черного юмора повеселятся от души. Естественно это не уровень 'Красного отеля', все менее утонченно и изысканно. Но это надо видеть, как заботливый хозяин в роли Пола Линке ухаживает за своим, уж простите, выводком. Менее колоритна, но все же неплохо вжившаяся в роль сестра Ида на протяжении фильма заставит пару раз улыбнуться. Об остальных говорить не приходится так как их почти незаметно.

И еще, хотелось бы упомянуть один момент, за который пару балов фильму я накинул. В конце когда хозяин своей чудо фермы лежит практически на смертном одре он произносит фразу примерно следующего содержания: 'Я совершил самую большую ошибку в своей жизни, я...'. Ответ вызвал у меня приступ смеха. Чего и Вам желаю после просмотра.

В общем это единственные аргументы, говорящие в пользу фильма. Задумка на слешер неплохая, главные герои хороши, и для 1980 года фильм неплох. Но не более.

Итог - фильм ни рыба ни мясо, любителям черного юмора и ужасов посмотреть стоит. Остальных, не приверженников жанра, кино вряд ли заинтересует.

5 из 10

Смотрите кино, друзья!