Лет 30 прошло с просмотра популярных бразильских сериалов - решила познакомиться со свежим плодом их киноиндустрии, тем более, что высокий рейтинг и яркий постер весьма привлекали внимание.

Начало сериала весьма стандартно - юная 'золушка' из провинции Арлетт мечтает о карьере модели в многолюдном Сан-Паулу. Семейные раздоры невольно способствуют воплощению ее мечты - после развода Арлетт попадает в мегаполис и ее чудом принимают в модельное агенство, где начинается ее 'головокружительное' восхождение к успеху...

Но не все так просто в модельном бизнесе - добиться успеха, не испачкавшись, мало кому удается...

Неопытная провинциалка попадает в порочный круг, выбраться из которого без потерь весьма непросто... Тут еще появляется сказочно богатый мачо по имени Алекс (с ударением на 2 слог) в последствии выступающий в роли 'Гумберта', женившись на мамаше главной героини, но продолжая страстно желать Арлетт по прозвищу 'Angel'...

Финал сериала неожиданный, не совсем логичный, но ради него я просмотрела в режиме промотки все 50 серий.

В целом сериал безусловно яркий, впечатляющий! 

Персонажи колоритны:

шестнадцатилетняя главная героиня - хрупкая, невинная красотка с супер длинными ногами и почти подростковой фигурой очень хороша;

Многочисленные модели из агенства, особенно во время модных показов - весьма впечатляют и радуют глаз! нам демонстрируют настоящее красочное шоу с яркими нарядами и декорациями;

Знойный красавец Алекс понравится большинству зрительниц, хотя он раза в 2 старше главной героини и играет явного злодея с 'добрыми намерениями';

Эпатажный гей - распорядитель модельного агенства Виски - весьма обаятелен, поднимает настрой, хотя местами и переигрывает;

Наркоманка- модель Лариса и ее сюжетная линия сняты на 5 баллов! Превращение эффектной красотки с прекрасными перспективами в опустившееся грязное существо в результате тяжелой наркозависимости. Вообще освещение темы зависимости в этом сериале на разных персонажах получилось очень сильным и поучительным!

Стареющая хозяйка модельного агенства (актрисе 60+ лет) и ее расчетливый молодой жиголо, ведущий двойную - тройную жизнь...

Но возрастной ценз при подборе актеров на многие роли порядком испортил впечатление.

Например, мать главной героини, судя по сюжету, должна быть еще молодой женщиной около 35 лет, родившей Арлетту в 17. Ее играет актриса 45+, что коробит во время показа ее романа с Алексом (актриса старше его на 9 лет!)с массой постельных сцен. И когда Алекс называет ее 'пожилой' дамой, как-то с сюжетом это не сочетается...

Серии безумно растянуты, масса длинных диалогов об одном и том же, логика поступков героев зачастую отсутствует, крупные планы безумно длинные безо всякой необходимости, хронометраж катастрофически затянут. Все признаки 'мыльной оперы' налицо!

В целом - сериал запоминается яркой картинкой и актерами, необычным сюжетом, но бурных восторгов не разделяю.