В почти покадровой экранизации знаменитого творения Алана Мура не менее знаменитый злодей Джокер произносит фразу: «Это не должно быть хорошим, чтобы стать классическим». Здесь примерно такая же ситуация. Первоисточник в виде комикса был безусловно хорош, но достигла ли его экранизация культового статуса графического романа?

Справедливо сказать, что полнометражный анимационный фильм (кстати, с невиданным и безумно редким для анимационного творения по комиксам прокатным рейтингом R) полностью идентичен исходному материалу. За исключением первых минут 20 - 40 данной картины. Так что моя дальнейшая критика будет относиться только к этому моменту.

Попытка ввести какую-то мотивацию у Бэтгерл (Барбара Гордон) для «стороннего» зрителя выглядит высосанной из пальца. В какой-то момент она вообще является главным героем. В этот динамичный момент фильма она изо всех сил пытается смириться с снижением её роли рядом с Бэтменом. И отношения «учитель-ученик» в конце концов заканчиваются… романтикой? Серьезно? Ну, может быть, это не совсем подходящее слово, но некоторая сексуализация присутствует.

С одной стороны, введение абсолютно бессмысленной для зрителя «мотивации жертвы» оправдано хотя бы с технической стороны – расширение «Убийственной шутки» до нужного хронометража. В оригинальном комиксе Барбара являлась опорой, прежде всего, для своего отца комиссара Гордона. Опорой, которая сломалась и стала мотивирующим фактором для её отца, чтобы оправдать действия Бэтмена в неоднозначной концовке комикса. Но в экранизации, заполнив её роль стремлениями и желаниями, вместо того, чтобы её «очеловечить», Бэтгерл превратилась… в женское клише из комиксов! Женский персонаж, который симулирует сложность своего характера, но когда появляется более значительный герой (Бэтмен), рассматривается как второстепенный.

Однако, хуже всего это то, как добавленная романтическая линия влияет на Бэтмена. Мало того, что он поддался низменным инстинктам в неадекватной манере, так фильм и не объяснил почему. Это делает его решительное поведение в отношении Джокера странным, так как он слишком хорош, чтобы убить преступника, но недостаточно силен, чтобы поднять трубку телефона, когда ему позвонила подруга.

  Если отбросить первую часть картины (ту саму с Бэтгерл), то можно наблюдать сложную и многогранную историю взаимоотношений Бэтмена и Джокера. Безукоризненная озвучка от Хэмилла присутствует. Единственное, что смущает – анимация. Нуарная и угловатая анимация из BTAS Брюса Тимма подошла бы лучше, на мой взгляд. 

В то время как исходный материал сохранился должным образом (да и вообще, это лучший анимационный фильм от DC за последние пару лет), пролог портит все. Да это «Убийственная шутка». Та самая. Только пропустите первые полчаса. 

6 из 10