Начнем с небольшой экспозиции, компания DC известна тем, что периодически выпускает мрачные, жесткие истории в рамках комиксов, которые поднимают разные социальные и моральные вопросы. Для массового зрителя они только начали выстраивать кино вселенную на манер студии Marvel, но в плане мультипликационных проектов DC ушло на голову вперед. В пользу играет тот факт, что экранизируют они, как правило' лучшие комикс сюжеты, которые больше предназначены для взрослых. 'Убийственная шутка' Алана Мура, раскрытие отношений Бэтмена и Джокера, жесткий, мрачный, пронизанный психическим ужасом, а как же фанаты ждали этого, особенно после великолепного 'Возвращения темного рыцаря'. Но...

Сюжет Алана Мура не такой длинный и растянуть его на полтора - два часа было невозможно, поэтому было решено дополнить рассказ. Первые пол часа картины на нас вываливают историю Барбары Гордон - Бэтгерл, где мы видим ее приключения. Вот он корень всего зла, не поймите неправильно, знакомить зрителя с новым персонажем и раскрывать его это хорошо, но 'Убийственная шутка' это не история о Барбаре, это история про Джокера, Бэтмена и комиссара Гордона. Барбара выпадает из истории и служит лишь инструментом для повествования, в таком случае зачем сбивать темп картины предысторией, которая не несет в себе пользы? Было бы логичнее показать совместную жизнь Джеймса и Барбары Гордон, чтобы мы видели насколько сильно он любит свою дочь, его дальнейшая драма выглядела бы намного тяжелее. Но нет, первые 30 минут картины можно смело проматывать, от этого вы не потеряете ровным счетом ничего.

Что же дальше, анимация простая, такую можно увидеть практически во всех анимациях DC, но не пойму за что ее все ругают, общепринято ругать визуальную картинку, но мне такая рисовка по душе, качественно и атмосферно. 

Персонажи не все хороши, но это касается только главного антагониста предыстории Барбары. Не буду вдаваться в подробности, а то скачусь в спойлеры, но зрелище там действительно. В основном же у нас все тот же Бэтмен, тот же комиссар. Джокер, вот кого раскрыли по полной, тут можно провести аналогию с Джокером Хита Леджера, такой же маниакально безумный человек со своей философией. Но по сути если задуматься, то после картины осознаешь, что Джокер просто напросто морально слабый человек.

Озвучка хороша, Марк Хэмилл на высоте, лучше смотреть с субтитрами ради этой шикарной озвучки. 

Что в итоге, сама 'Убийственная шутка' вышла замечательной, смотреть за происходящим жутко, но при этом интересно. Конец истории тут выглядит еще более неоднозначным, чем в комиксе. И это был бы шикарный мультфильм, но предыстория Барбары портит общее впечатление от картины. Сама по себе ее сюжетная линия выглядит слабой, но вдобавок к этому данный сюжет не находит какого либо развития в дальнейшем, с таким же успехом можно было показать вначале одну серию Симпсонов, эффект бы не поменялся. Да и поведение персонажей в предыстории вызывает кучу некорректных вопросов. 

В общем из-за этой каши эмоций остается противный осадок, не такой экранизации ждали фанаты.

6 из 10