Один из самых ярких и влиятельных графических романов в истории к сожалению был адаптирован весьма тускло и 'обыкновенно'. Хотя, не будем сравнивать комикс с экранизацией, все мы знаем - оригинал всегда лучше (за исключением, возможно, единичных случаев). 

Я не говорю что данный мультфильм плохой, он не лишен плюсов, его интересно смотреть. Авторы не побоялись добавить в оригинальный сценарий немного 'своего' дополнительного сюжета, что придало фильму больше драматизма и сопереживания некоторым героям. 

Так же, к плюсам относятся шикарная озвучка и неплохая прорисовка персонажей. 

Но и в звуке, и в рисунке достаточно минусов. Саундтреки весьма скудные, цвета тусклые, анимация тоже страдает. Да, если сравнивать шутку с другими мультфильмами DC Comics, то она ни чуть не хуже в визуальном плане. Но, данная адаптация, была достойна большего. Поклонники комиксов DC это поймут, ведь они однозначно ждали большего. 

Это не плохая рецензия, и она будет окрашена в серый цвет. Всем кто не читает комиксы и не придирается к мелочам, мультфильм скорее всего очень понравится, возможно даже удивит. 

А тем кто действительно ждал, шутка покажется хорошей, но не убийственной.