Пожалуй лишь безумцы могут оспаривать то, насколько огромный вклад в комикс-индустрию привнёс культовый Алан Мур. Человек, который подарил миру такие великолепные шедевры как 'Хранители', 'Лига выдающихся джентльменов' и многое другое. В том числе и настоящий шедевр в лице 'Убийственной шутки', который до сих пор считается одним из самых сильнейших произведений вселенной Бэтмена и комиксом, который оказал существенное влияние на развитие всей комикс-индустрии как таковой. Естественно опираясь о столь сильные и неугасающие лавры, экранизация данного произведения было делом времени и в итоге вылилось в очередной анимационный фильм режиссера Сэма Лью.

Безусловно Сэма Лью можно назвать далеко не самым последним человеком анимационной линейки DC, который идеально адаптировал не менее культовый комикс 'Бэтмен: Год первый' и многое другое. Но увы заметно сильно сдал позиции за последние несколько лет своего творчества. Что естественно сказалось и на 'Убийственной шутке', которая могла получится настоящим шедевром, но увы не стала таковым и вызвала достаточно двоякие впечатления.

Весь фильм создаёт впечатление скрещивания двух абсолютно разных и не связных историй. С одной стороны, история Барбары Гордон в качестве Бэтгёрл. С другой же, история становления Джокера. Конечно же, материал оригинального комикса нельзя назвать достаточно объемным для полнометражного комикса. Что и заставило создателей 'заполнить' пустовавшее экранное время другой историей. Но в итоге, первые пол часа экранного времени смотрятся достаточно скучно. Более того, создатели ленты даже не постарались разумно связать обе истории одним общим сюжетным арком.

Если не брать в расчет достаточно скучное и не столь выразительное вступление, то в остальном режиссер картины Сэм Лью достаточно дотошно иллюстрирует на экран культовый комикс. При этом отдельные сцены выполнены таким образом, словно копируют иллюстрации оригинального комикса один в один. Тем самым, вызывая некий трепет и теплоту в душе любого поклонника первоисточника. В том числе и меня. Более того, наконец-то публично освящая ответ на главный вопрос, который интересовал 'не просвещенных' фанатов столько лет - что же случилось в его жизни и как он дошел до того, что бы стать безумным Джокером?

Единственным спорным моментом картины является анимация. Создатели фильма изначально выбрали достаточно необычный курс для своего проекта. Когда отказавшись от устоявшейся нынче 'околоанимешной' анимации и формулы построения анимационной вселенной DC, они охотно вернулись к культовому мультипликационному сериалу 'Бэтмен' 1992 года и сделали свой фильм его условным приквелом. Тем самым и оправдав выбранную анимационную стилистику картины. Как бы там ни было, местами анимация выполнена достаточно не плохо, а местами она буквально режет глаза и демонстрирует откровенный регресс.

Главным же достоинством картины безусловно можно выделить роскошный творческий дуэт Кевина Конроя и Марка Хэммила, который в очередной раз встречается вместе. Тем самым, дав возможность каждому из них, в который раз за четверть века вернутся к полюбившимся персонажам. Оба актера мастерски озвучили своих персонажей и оживили их своими голосами еще более сильно. Тем самым, безусловно добавив несколько существенных очков в пользу качества картины.

7 из 10

Бэтмен: Убийственная шутка - это экранизация поистине культового шедевра не только комикс-вселенной Бэтмена, но и всей комикс-индустрии в целом. Вот только таким же шедевром картину увы назвать нельзя. Хотя всё для достижения подобного безусловно имеется. Как бы там ни было, получился просто весьма не плохой анимационный фильм, на просмотр которого не столь жалко потратить драгоценные 76 минут своего времени.