Бэтмен: Убийственная шутка - независимый графический роман, опубликованный в 1988 году, был тепло встречен критиками и навсегда запал в душу фанатам Бэтмена.  И вот, спустя столько лет, последовала  мульти-адаптация данного творения. 

 'Шутка' оставила у меня довольно странное впечатление, но обо всём по порядку. 

Мультфильм, фактически, можно разделить на две части. Первая, история Барбары, а вторая, история Джокера. 

'Я точно смотрю 'Убийственную шутку'?' - подумала я после десяти минут просмотра мультфильма. Так как сам комикс достаточно короткий для полного часа, в начало решили впилить линию Барбары, но для чего? Нет, я понимаю, что это сделали, чтобы мы сопереживали ей, но тут она ведёт себя как истеричка! Срывается на Бэтмена когда тот не хочет, чтобы она бралась за задание, ибо боится, что ей могут навредить. Выкидывает невинного человека в кусты, просто потому, что он говорит своей девушке, что хочет личного времени. К тому же, она просто так пошла на поводу у главного гада первой части мультфильма, только из-за того, что хотела доказать своему учителю на что способна. 

После всех этих событий, мне даже не хотелось сопереживать ей. Первая часть была скучной и затянутой, да и глав-гад никакой, но когда началась та сама экранизация 'Убийственной шутки' которую нам обещали, дела пошли намного лучше. 

Ко второй части у меня нет никаких претензий, это буквально пошаговая адаптация комикса. Марк Хэмилл чудесно озвучил Джокера. Чего стоит сцена в тоннеле, где Гордон видит фотографии своей раненной дочери. Анимация завораживала, повороты сюжета шокировали, а предыстория Джокера оставила в моей памяти неизгладимое впечатление.

Что же в итоге? Мультфильм получился отличной адаптацией комикса. Последняя часть мультфильма, очень хороша. Финал оставляет зрителя в шоке. Но, начало очень затянутое, Барбара лично меня, очень сильно раздражала своим поведением.  После просмотра, у меня было такое чувство, что я посмотрела два разных мультфильма. Однако, нельзя не признать, что после довольно слабенькой первой части мультфильма, вторая смотрится ещё больше чудесной. 

8 из 10