Сериал мне посоветовала посмотреть преподаватель с кафедры уголовного права, в качестве примера грамотного разграничения функций оперативников и следователей (так как большинство постановщиков наших фильмов об органах экономят на экспертах и на выходе получается лихозакрученная чушь). 

Сложно не узнать заставку буквально сдёрнутую с 'Настоящего детектива', но больше параллелей с этим сериалом я не почувствовала и такого рода 'заимствование' авторам простила; да и смотрелось эффектно. 

Что-то заставило меня досмотреть таки 'Пенсильванию' (по-моему, пафосно звучит, 'Поливаново' - и то было бы лучше) до конца, хотя сериал безусловно затянут. Так уж исторически сложилось, что большинство наших фильмов, вне зависимости от того, в каком жанре они задумывались, неминуемо скатываются в мелодраму. В данном случае она была ещё и довольно дурновкусная и пошлая: любовные линии предсказуемы, отношения между героями сугубо 'кухонно-постельные'. Однако как детектив сериал местами очень даже не плох; есть интрига, следователь, хоть и редкий мужчина, но не супер-герой и не щелкает дела, как орешки. 

По главному герою хотелось бы сказать отдельно: актёр замечательный, а, вот, сценарий - нет. Это единственный однозначно положительный мужской персонаж - человек принципиальный, честный, который до конца сериала так и не прогнулся под систему, наш рыцарь без страха и упрёка, готовый легко расстаться с жизнью или с часами за три тысячи долларов. Меня в начале очень забавляло, как московскому интеллигенту туго приходится в глухой провинции, жить приходится в плохом номере, питаться - в сомнительной столовой, но потом подчёркнутая неотёсанность и тупость местного населения по сравнению с приезжим следователем начала раздражать. Все штампы про русскую глубинку были собраны в  букет: все пьют, все со всеми спят, вокруг разруха. В связи с этим очень расстроило перевоплощение героя к концу истории: когда к нему приехал его бывший коллега из Москвы, уже он шарахался от старого знакомого, который во всём уподобился своим новым диким сородичам. Напрашивается вывод: вот, господа, смотрите, что провинция делает с людьми: они не бреются, ходят в старых свитерах и едят всё без разбору. 

Смотреть можно, но без завышенных ожиданий. К тому же, одна из финальных мыслей мне  понравилась: плохие люди часто выигрывают, но мы всё же можем кое-что сделать. Это, по-моему, очень точно.

6 из 10