Всем известна идея вечной вражды между Бэтменом и Джокером – персонажами DC Comics. Их взаимоотношения не раз обыгрывались в комиксах, кино и мультсериалах. Но существует графический роман, который поставил под сомнение возможную взаимную ненависть между героями. Он задал вопрос – такие уж они разные? Возможно, это мог быть один и тот же человек, который однажды пережил самый ужасный день в своей жизни? Данными мыслями полон культовый комикс Алана Мура «Batman: The Killing Joke» («Бэтмен: Убийственная шутка»). Разумеется, подобное творение не смогло остаться забытым и так, в 2016 году, вышел одноимённый полнометражный мультфильм, который оставил у зрителей смешанные чувства, что я могу понять и объяснить.

	Но сначала о сюжете. Проблема в том, что в действительности, он разбит на две, неравные в идейном плане, части. Первая повествует о Барбаре Гордон, дочери комиссара Гордона, которая помогает Бэтмену в обличии Бэтгёрл. Авторы дали себя вольность и показали, что их отношения не просто платонические, но самые романтические – в первую очередь, ею движет желание не помочь людям, но угодить самому Тёмному рыцарю, что с её стороны достаточно эгоистично. Второй частью объясняется сама «Убийственная шутка» и почти покадрово передаются весь оригинальный комикс. В этой половине показывается очередное противостояние Бэтмена и Джокера, только более в идейном, философском смысле. Джокер приходит домой к Барбаре, стреляет в неё, похищает комиссара Гордона, делает снимки его измученной дочки, приводит в заброшенный парк развлечений и показывает ему настоящее безумие, настаивая на том, что «все в различной степени, подобны ему самому, Джокеру». Также на протяжении всего мультфильма клоун вспоминает историю того, как он сам стал безумцем, но так и не может признать правдивость этого рассказа – так ли всё было на самом деле?

	И главная проблема этого мультфильма в том, что он сам не знает на чём расставить акценты. Сначала нам показываю цельную, но простую банальную историю «влюблённой ученицы», которая только и мечтает как бы «соблазнить» учителя. Далее же следует очень глубокое размышление о добре и зле, о том, что между ними есть очень тонкая грань, переступив которую ты либо безумец, либо герой. Нас самих заставляют задуматься о том, насколько разные по характеру враги могут быть ближе друг к другу, чем их семьи и друзья. Мультфильм показывает и объясняет, что приводит обычного человека к безумию и кем он может стать, побывав там. Столько интересных вопросов могут показаться абсолютно нелепыми на фоне вступительной ненужной части.

	Отсюда и выходит, что это одна из лучших анимационных экранизаций комиксов, с провисающим началом и, без преувеличения, гениальным финалом.

	Но рассказать мне скорее хочется о том, что Тим Бёртон, режиссёр фильмов «Бэтмен» и «Бэтмен возвращается», 1989 и 1992 года соответственно, вдохновлялся именно «Убийственной шуткой» 1988 года. Он говорил, что это «единственный комикс, который ему когда-либо нравился». И в своём фильме, в образ Джокера Джека Николсона он вложил многое из того, что показано в графическом романе, правда, со значительной долей изменений. Но, для меня действительно великим шагом режиссёра была его идея того, что именно Джек Напьер (Джокер в молодости) был убийцей родителей Брюса Уэйна. И соответственно, причиной появления безумного клоуна стал уже Бэтмен. Мысль в том, что один создал другого, и без второго не было бы первого. Их связь никогда не была настолько крепка, как в этом фильме. Пускай, именно эта идея не была сильно раскрыта в картине, но тот, кто захочет, сможет её понять.

	Завершая свой отзыв, хочется сказать, что мультфильм «Бэтмен: Убийственная шутка» - яркий пример того, как аккуратно нужно относиться к культовому наследию. Нельзя пытаться соединить его с другим, совершенно отличительным сюжетом, лишь для требуемого хронометража. Лента смогла бы стать большим событием, как точная и атмосферная адаптация знаменитого произведения, где главные герои говорят голосами настоящих мастеров озвучивания мультфильмов и мультсериалов о Бэтмене, Кевина Конроя и Марка Хэммила, но, к сожалению, это недолговечный анимационный фильм, который достоин просмотра, но сам сюжет будет понятен и в комиксе.