В последнее время у Сэма Лью и DC все идет не слишком то ровно. Анимационные картины получаются довольно таки неоднозначными и местами совершенно скучными. Даже и не верится теперь, что именно Сэм Лью в свое время прекрасно смог адаптировать на экраны 'Год первый'. К сожалению, в прошло году и уже в этом, у него получились довольно таки посредственные 'Боги и монстры', а так же странноватая, хоть и вполне смотрибельная 'Лига справедливости против Юных титанов'. Вещи далеко не шедевральные и я бы даже сказал что совершенно необязательные к просмотру. 'Убийственную шутку' ждали наверно все, пожалуй, даже те кто и самими комиксами то не шибко интересуется, а так же пропускает большую часть анимационных лент DC. И вот тут то встает главный вопрос - на сколько хорошо справился Сэм Лью в этот раз?

Отметая ряд совершенно неинтересных сюжетных обстоятельств, можно сказать что картина посвящена Джокеру и его побегу из лечебницы для душевнобольных преступников - Аркхем. В связи с чем, Бэтмен выходит на поиски кровожадного злодея, который уже успел обосноваться в парке аттракционов и приготовил для Бэтмена ряд довольно таки неприятных сюрпризов. В связи с чем, даже сам Бэтмен по итогу не останется прежним.

Сразу же хочется оговорится о том что 'Убийственную шутку' я так и не прочел, хотя силился уже много раз, но руки так и не дошли. Видимо, это зря конечно же, но в этом есть и небольшой плюсик, я не так сильно расстроен после просмотра творения Лью, как оно могло бы быть в случае прочтения оригинального комикса, ведь даже на первых минутах картины, ты понимаешь что здесь что то не так. Название прямиком отсылает нас к Джокеру, но целых тридцать минут от начала картины, мы его просто не наблюдаем. Нам рассказывают совершенно заунывную историю Бэтгерл, которая старается бороться с преступностью на ровне с Бэтменом, но при этом, обязана выслушивать от него постоянные поучения и критику. Но мало этого, нам зачем то показывают ее друга гея, да и вообще всячески стараются соблюсти корректность по отношению к женщинам, тем самым, стараясь порадовать горы феминисток, созерцанием того как Барбара выбивает зубы даже ни в чем неповинным мужикам и делится любовными похождениями с тем самым геем. Ну короче говоря, смотреть это просто невыносимо. А вот вторая половина, уже гораздо лучше, она фактически вообще никак не связана с первой и вполне очевидно, старается цитировать уже сам комикс, на сколько хорошо это получилось, сказать не могу, но в принципе я более или менее удовлетворен. Джокер как всегда получится крайне колоритным, да и вообще, вся 'Убийственная шутка' только на нем и держится, даже Бэтмен здесь какой-то вялый и не слишком то интересный герой.

Не думаю что фанатам комикса есть смысл смотреть экранизацию 'Убийственной шутки', так как по всей видимости, все лучшее уже есть и было в комиксе. А здесь их ждет только лишь условная адаптация и крайне сопливая, а так же адски скучная история Бэтгерл в первой половине. За такой бред, я бы посоветовал оторвать руки, ну неужели нельзя было занять экранное время хоть чем-нибудь другим? Почему зритель должен наблюдать за диалогами Барбары и какого-то там гея? Эти моменты портят впечатление от всего произведения в целом. Но таки не буду слишком уж занижать оценку, просто потому что люблю вселенную DC, да и на данный момент не читал 'Убийственную шутку', а стало быть и расстраиваться особо не из-за чего. Но пробелы надо восполнять, да.

7 из 10