Не было ещё ни одного мультфильма по комиксам, выходящего сразу на видео, вокруг которого стояло столько шума. Экранизация вошедшего в историю комикса Алана Мура; в исполнительных продюсерах Брюс Тимм, сделавший для анимационных воплощений комиксов DC больше, чем кто-либо – подобное внушало надежды. И это не говоря о том, что на озвучку Бэтмена и Джокера позвали Кевина Конроя и Марка Хэмилла, ведь именно с их голосами фанаты в первую очередь ассоциируют Тёмного рыцаря и психопата-клоуна соответственно.

Но вот незадача: первоисточника элементарно не хватает, чтобы дотянуть до хронометража больше часа. В итоге фильм начинается закадровым голосом Барбары Гордон (она же Бэтгёрл), которая как бы извиняется, что первые 28 минут фильма вообще не будут связаны с упомянутой в названии убийственной шуткой. Она пытается объяснить, что вступление покажет нам, что до произошедшего ужаса всё было не так плохо, то есть показать контраст между супергеройскими буднями и тем, ради чего мы все собрались – безумным планом Джокера. В этой идее нет ничего плохого, это могло бы сработать. Но уж слишком разнится материал.

Не то что бы история с поимкой Патриса Франца была уж совсем неинтересной, при желании можно даже тут найти взаимосвязь с тем, что происходит потом. В какой-то степени контраст работает – Патрис лишь заигрывает с Бэтгёрл, надеясь перехитрить её, а уже в основном действии, где она появляется всего в одной сцене, Джокер просто берёт от неё, что нужно, и всё. Но при любом раскладе, первые минуты слишком неравноценны последующим, они как костыль, которым создатели просто достигали определённых целей: и до полнометражки довели, и кровь показали, дабы сколь-нибудь оправдать высокий возрастной рейтинг, и сделали ту самую сцену, из-за которой фанаты будут ещё долго спорить. А то, что в ней происходит, по большей части слишком невзрачно, чтобы она хоть как-то запомнилась.

К счастью, сама история с убийственной шуткой хороша. Что монологи Джокера, его как бы флэшбэки в сепии, план по превращению комиссара Гордона в безумца – всё это сделано здорово и не оставляет тебя равнодушным. Разве что анимация местами кажется слишком дешёвой, и это слегка портит впечатление, но не сильно.

Когда дело доходит до конца, и действие перед финальными титрами обрывается так, как ещё ни в одном другом фильме о Бэтмене – на удивление буднично, без какого-либо пафоса, – ты понимаешь, что оно того стоило. Комиксы комиксами, но увидеть легендарную историю в формате движущихся картинок под музыку трёх композиторов, которые собаку съели на написании музыки о Бэтмене, само по себе отдельное удовольствие. В какой ещё картине вы могли бы услышать, как ночной страж Готэма смеётся? А его обращенный к Джокеру монолог, пропитанный той нежностью, которая бывает у супругов, живущих десятилетиями вместе? Ради таких мелочей «Бэтмена: Убийственную шутку» стоит посмотреть.

Как ни странно, посреди титров есть ещё одна сцена, где показывается трансформация Барбары Гордон в другого важного персонажа вселенной комиксов о Тёмном рыцаре – Оракула. И вот тут не знаешь, что и думать – так фильм был всё-таки о Барбаре? Той самой, которая для сюжета оригинальной «Убийственной шутки» не имела никакой ценности? Неужели первых полчаса было мало, зачем её ещё и в конец вставлять? Тем более что эта сцена понятна только разбирающимся во вселенной DC Comics. И даже те скажут, что она не нужна. Создаётся впечатление, что создатели побежали сразу за двумя зайцами.

Это одновременно и типичный, и уникальный мультфильм по комиксам DC. С первоисточником он справляется хорошо, что уже огромный плюс, но при этом берёт на себя дополнительный груз и не справляется с ним.

7 из 10