Группа наемных убийц получила новое задание — им нужно убрать молодого музыканта, который собирается праздновать свой день рождения в доме посреди глухого леса. Головорезы хотят устроить «дело» так, чтобы всё было похоже на нападение маньяка. Только им еще неизвестно, что пока они будут охотиться на пьяную молодежь, настоящий психопат действительно будет поджидать где-то рядом...

Пьянство, грязь, кишки, кровища — отличный набор для любого слэшера. Но уфимский режиссер Вадим Валиуллин не остановился на стандартном «вооружении» и добавил в повествование изрядную долю черного юмора, превратив всё действо в разухабистый трэш отечественного производства. Неприкрытый стёб жанра является одним из главных достоинств фильма. Ультрабюдженая постановка изобилует интересными решениями и удивляет нескучным сюжетом. По большей части фильм смотрится легко и весело, так как полный шуток сценарий немного сглаживает впечатление почти от всех недочетов. Однако отсутствие денежных средств бьет по самым больным местам, ведь закрыть глаза на откровенно бутафорскую кровь и примитивную графику довольно сложно. Ожидаемо посредственную игру актеров причислить к минусам нельзя только из-за того, что подобный энтузиазм принято только хвалить. Финальный твист — вишенка на торте для тех, кто умудрился ненароком заскучать.

«Мертвым повезло» — довольно смелый киноэксперимент в реалиях страны, где в жанре слэшеров толком ничего и не снимали. Проект достоин внимания хотя бы из-за творческого рвения авторов, которого так не хватает их коллегам из большого кино. 

6 из 10