В нынешнее время каннибальских хорроров не так много, как в 70-х или 80-х, однако нет-нет, да кто-нибудь да воскресит старый жанр, привнеся в него какую-то идею или драматический подтекст (как например в 'Мы такие, какие есть'). Интересно это или нет, дело каждого. Однако, я не помню случаев, когда каннибализм смешивали с мистикой или с мифологией, а значит данный фильм хотя бы этим заслуживает внимание. И только этим.

Семья с громкой фамилией Рамзесы едва-едва сводят концы с концами. Ресторан не приносит денег, а отец семейства - Фуад - ещё и подрабатывает сторожем в музее, где, однажды, натыкается на дух египетской красавицы. Поддавшись её искушению, Фуад становится её рабом и готовит жертвоприношения. По ночам играет в маньяка и разделывает трупы, а днём кормит человеческим мясом незадачливых посетителей. Пока счётчик трупов заметно пополняется, Фуад готовит крупный пир, куда приглашает и своё семейство...

Редкий случай, когда бюджетом распорядились так, что убогим это кино не назовёшь. Его идея вроде бы не нова, интересна, но раскрывается слишком быстро. Вот пример: гг ещё пять минут назад был примерным семьянином, а вот через 10 минут уже с маньяческим лицом мучает новую жертву. Не хватает толики драматизма или психологии, чтобы прочувствовать момент превращения из обычного человека в безумного маньяка, а ведь оно здесь не помешало бы. Понятное дело, что создатели делали ставку на 'мясо', но вот чем то надо заполнять время, между этими сценами? Да, но здесь заполнили кучей непонятными и откровенно смешными диалогами. Прибавьте к этому среднюю актёрскую игру исполнителей, и вам захочется выключить кино. 

А вот крови и прочего здесь отбавляй. Вот сюда и бросили весь сюжет. Крупным планом здесь срезают и кожу, и мясо, отчего невольно хочется бежать в ванную - слишком натурально всё снято. Больше всего 'поражают' последние 10 минут фильма - сам пир, где есть всё, чего ищут любители подобных фильмов. 

Но чтобы понравится, одного мяса мало. Да, кровь и прочее здесь вызывают отвращение, но всё остальное сравнимо с подделками на ТВ-3. И манера съёмки, и актёрская игра, и динамика не впечатляют и не выглядят оригинальными. Да и сам фильм в общем плане получился из разряда 'посмотрел и забыл'. Даже участие Кэролин Уильямс (ТРБ 2) не спасает положение, хотя условное возвращение актрисы к каннибальской тематике не может не радовать (здесь у неё получилось то, чего не могли сделать Сойеры в ТРБ 2).

'Кровавый фильм' - несмотря на обилие крови и жестокости весьма проходное, скучное и пресное кино. Единственным светлым пятном можно ещё посчитать концовку, но вряд ли кто высидит до неё. И правильно, не стоит. 

5 из 10