Не отступая от своих традиций, телеканал Hallmark встречает праздничный сезон во всеоружии, выпуская все новые и новые фильмы о Рождестве с его неповторимой, светлой и теплой атмосферой. Среди них и продолжение истории о волшебном городе Северополюс, с которым зрители успели познакомится годом ранее в фильме «Чудо Рождества». Правда, назвать фильм от Hallmark «Northpole: Open for Christmas» продолжением в буквальном смысле весьма сложно: это новая, никоим образом не связанная с предыдущим фильмом, история. Из общего только наличие Северополюса и надежного помощника Санта Клауса – эльфа Клементины. 

Незатейливая история закручивается вокруг успешной деловой женщины лет тридцати с хвостиком Маккензи Уоррен, которая накануне рождественских праздников получает необычное известие – тетя оставила ей в наследство гостиницу, расположенную в небольшом местечке. Волна воспоминаний накрывает героиню, ведь с этим местом, таким родным и милым сердцу, связаны самые счастливые минуты детства. Но работа, работа, работа… и возникает дилемма – довести до ума здание и продать по выгодной цене либо же пересмотреть свои взгляды на жизнь. Решение дается непросто. Новые люди, детские воспоминания и истинные желания добавляют сложностей. Тут-то и появляется неугомонная, жизнерадостная Клементина, чтобы помочь Маккензи сделать выбор. 

В общем-то, ничего нового. Тысячу раз обыгранная ситуация выбора между работой и семьей обставляется новыми (под стать празднику) декорациями. Но по сути сама история давно знакома и интересна будет разве что для трудоголиков, нащупывающих кризис в отношениях с работой. Зрителю искушенному, случайно затерявшемуся среди каналов телевидения, чуть ли не с начальных титров все станет ясно и предсказуемо, а посему неизбежно появится риск заскучать, переключить канал или (что лучше всего) заснуть. Слегка взбудоражить могут насыщенная картинка с множеством гирлянд и мишурой, способная дать почувствовать вкус приближающегося праздника, и неожиданное появление Дермота Малруни, актера, безусловно, первоклассного, невольно притягивающего внимание. В остальном же все достаточно ровно, без драматического накала и эмоциональных разрывов.  По большей части эта картина рискует стать лишь звуковым фоном, исходящим из телевизора. Возможно, при определенном настроении и отсутствии альтернативы для просмотра фильм «Northpole: Open for Christmas» доставит некоторое удовольствие, которое, впрочем, достаточно быстро выветрится, не оставив ярких впечатлений.