Режиссёр-многостаночник Джим Уайнорски работал не только под началом Роджера Кормана, но и сам продюсировал фильмы. Он так или иначе причастен ко многим малобюджетным жанровым проектам США 1990-2000-х гг., поэтому любое повествование об истории американского жанрового кино будет неполным без этой неоднозначной фигуры. Вот и на заре нового века постановщик снял боевик 'Точка падения', где скрестил фантастику и экшн. Фантастическим элементом тут является машина судного дня, которую якобы изобрёл Тесла, и действие которой нам покажут уже в прологе. Дальнейшие события напоминают классику жанра 'Скалолаз' (1993), но, к счастью, Уайнорски не стал бездумно её копировать. 

В общем и целом перед нами бедный родственник высокобюджетных боевиков о международных террористах, кои особенно активно снимали в 1990-е гг. Главный злодей в исполнении Ханнеса Янике явно не так колоритен, как, например, маньяк Джона Литгоу из 'Скалолаза', зато Трит Уильямс излучает юмор и обаяние. С положительной стороны стоит отметить Джона Бека в роли доктора Хантера, как раз и нашедшего изобретение Тесла, а также Ричарда Рили в роли агента ЦРУ, коллеги главного героя. Забавен и ветеран малобюджетного кино Бак Флауэр в роли нелепого проводника поезда.

Сценарий, как то нередко у Уайнорски, грешит разнообразными глупостями, хотя на них не обращаешь особого внимания - уж в чём, в чём, а в плане динамики режиссёр почти всегда был хорош. Так что едва ли потенциальный зритель заскучает при просмотре этого небольшого по хронометражу боевика. В качестве одноразового развлечения 'Точка падения' вполне подойдёт, но точно не принадлежит ни к числу примечательных фильмов категории B, ни даже к лучшим работам Уайнорски. Есть у него и более запоминающиеся проекты, особенно в ранние годы.

5,5 из 10