Некоторые зрители этого мультфильма попались на кликбейт, думая, что он от Dreamworks. Но я на кликбейт не попался, а сходил чисто по своей воле, несмотря на то, что я совершеннолетний.

Сам сюжет мультфильма представляет из себя такой фразой: 'Сам заварил кашу — Сам и расхлёбывай'. В основном весь сюжет я пересказал в Википедии.

В самом мультфильме на мой взгляд очень хорошая графика, но однако есть и недостатки: большинство персонажей к сожалению мне кажутся какими-то 3D-шно уродливыми (к этому сразу бросается Иво, Норма, внешность Дипа. Также там много странностей. 

Основные персонажи:

* Дип — главный протагонист. Осьминог желтого цвета, которому судя по возрасту ему примерно где-то 10-13 лет по человеческим меркам. Само имя в переводе с английского означает 'глубина', ну ничего, его дедушку зовут Кракен. В одном из рецензий к этому мультфильму его сравнили с Машей из отечественной 'Маши и Медведя', как раз к примеру завалил всех обитателей или подверг опасностям своих друзей. Меня не устраивает его внешность.

* Иво — удильщик. Один из 3D-шно уродливых персонажей. Представляет из себя типичного друга-обжору. Больше сказать нечего.

* Элис — креветка. Как раз она из тех персонажей, у которой смотрибельная внешность и по сути она нормальный персонаж. Но однако создатели мультфильма ухитрились показать с ней небольшую обнажёнку, для того чтобы она смогла кое-куда влезть.

* Мора — мурена. Присоединяется к команде друзей в течении мультфильма. Именно этот персонаж мне понравился, и это всё, что понравилось в самом мультфильме. Мора местами  немного копирует действия ястреба Тиберия из 'Тайной жизни домашних животных' (признаки: нападает на одного из персонажей; одиночество из-за отсутствия друзей; проявляет попытку съесть кого-то; присоединение к команде друзей).

Антагонисты:

* Дарси — пингвин (или тупик?). Главный из тройки антагонистов. Хочет покинуть затопленную Землю на 'Ковчеге-3'.

* Луиджи — морж. Сказать про него нечего.

* Ральф — дельфин. Судя по интеллекту, его имя явная отсылка к Ральфу Виггаму из Симпсонов. В трейлере почему-то он говорит девчачьим голосом, но тот куда-приятней, чем в самом мультике.

* Норма — ненадолго появляющийся персонаж. Она также одна из 3D-шно уродливых персонажей. На мой взгляд, она какая-та вылетая нынешняя Пугачёва. Здесь есть ещё одна странность: пожилая кальмариха влюблена в удильщика-подростка [Иво].


К сожалению, также не нравятся песни. Особенно последняя, где Дарси и Луиджи поют про то, где хотят превратиться в людей и заканчивая словами штаны. Тут совершенно полный бред, но я кое-как понял логику Луиджи насчёт штанов. А песня, которую поёт Элис с крабом Рико более-менее сносна, но я хочу отключить песню и включить какую-нибудь песню от Потапа и Насти.

Я могу закрыть глаза на странные реплики (к примеру, Элис объясняет что такое 'суши', или Мора говорит человеческие крылатые выражения что-то типа про карманы). Также интересно, зачем приспичило Море предлагать размножаться, указывая по глобусу, где стоит откладывать икру. Но я представил, что она хочет на этом утолить голод, съедая по икринке.

К итогу: как и в других рецензиях к этому мультфильму, я оценю на 'троечку' и оставлю к нему нейтральное мнение!

5 из 10