Снимать художественные фильмы, в основе которых лежат политические события какой-либо страны, особенно если они затрагивают не самые светлые страницы истории государства, всегда непростая задача для режиссера. Поскольку он, показывая произошедшее с определенной точки зрения, рискует навлечь на свою голову гнев недовольных, смотрящих на ситуацию иначе. 

На такой рискованный шаг решилась прославленная актриса Голливуда Анджелина Джоли в своей ленте 'First They Killed My Father', основанной на автобиографической книге писательницы и преподавателя Лун Ун.

Данный фильм можно отнести к категории картин, которые показывают 'slice of life', т.е. определенный строгими временными рамками 'срез/кусочек жизни'. Где главное - это эпоха и глобальные события, а не герои, их характеры и личные истории.

На протяжении всего хронометража мы наблюдаем за судьбой маленькой Лун, которая, по большому счету, не является персонажем произведения в прямом смысле. Для сюжета - она символ, олицетворение всего горя и всех страданий народа Камбоджа того периода, эдакий собирательный образ. А для зрителя - проводник, сторонний наблюдатель, с позиции которого мы следим за историей (в узком и широком смысле слова). Последнее периодически визуально подчеркивается оператором, когда картинка переключается на вид из глаз героини.

Девочка толком не понимает, что происходит, плачет, страдает, теряет близких, преодолевает невзгоды и встречает рассвет новой жизни, символично показанный рождением ребенка в одной из лагерных палаток, куда она случайно забрела. Чаще всего она молчит, безэмоционально и отстраненно реагируя на происходящее, что сказывается на восприятии фильма в целом. Кажется, будто перед тобой не 'живой' участник событий, а всего лишь 'утилита' режиссера, с помощью которой он двигает сюжет. Конечно, сложно осуждать актерскую игру детей, учитывая, что такая отрешенность протагонистки, скорее всего, была установкой автора ленты, но впечатление от просмотра это в определенной степени портит.

В принципе, кино делает все то, что должны делать картины с похожей тематикой. Показывает беззащитных детей, выживающих в тяжелых реалиях нового политического режима; выдавливает слезу жалостливой мелодией, наложенной на трогательную сцену расставания или смерти; устрашающе демонстрирует деспотизм и бесчинства фанатичных агрессоров в лице тех самых Кхмеров. Даже не обладая особой выразительностью киноязыка, все составляющие картины давят на нужные эмоциональные струны, пусть и добиваются этого вполне стандартными средствами.

Тем не менее, после финальных титров остается неприятное ощущение впустую потраченного времени. Ты прекрасно осознаешь, что режиссер снял кино от и до именно так, как хотел, и здесь ему предъявить нечего. Но на мой вкус, как раз из-за авторского видения, история получилась слишком отдаленной от ее участников и от этого менее цепляющей, эмоциональной. Некоторым особенно чувствительным к тонким политическим материям в художественных произведениях людям данное творение может показаться вообще полит-агиткой, выставляющей события слишком однобоко в прозападном свете. Если вас такое задевает, то я бы рекомендовал воздержаться от просмотра.

Если уж приводить примеры фильмов на заданную тему, то, как по мне, с задачей лучше справляется картина Кэри Фукунаги 'Безродные звери'. Там история как раз более личная и приземленная, отчего ощущается куда живее и эмоциональнее.

5 из 10