Наткнулся на данное творение совершенно случайно и даже о нём ни разу не слышал. К самому Куценко отношусь нейтрально, а вот к российскому кинематографу и телевидению, в частности сериалы, а тем более эти все 'Менты 20', 'Настоящий мусор' и тому подобные - не перевариваю.

Начало серии будто говорит нам 'в предыдущих сериях' или в 'предыдущих сезонах'. Можно вообще представить, что был такой сериал 20 лет и вот прямо сейчас его возобновили. Персонажи буквально таки рассказывают как и что делал наш герой 20 лет назад. Мол он тогда крутым был - все лохи в те самые 90-х по норам прятались, а этот врывался в ряды бандитов и геройствовал. Наш герой внезапно просыпается и почему-то думает, что он сотрудник ОМОНа. Верная жена все 20 лет как-бы переживала, но на 5 году полностью отправила мужа во френдзону и вышла за другого. Друг такой же хороший - дослужился до полковника, а до сих пор рапорты в МВД пишет, чтоб его друга не отключали от аппарата жизнеобеспечения. Потом идёт вода-вода-вода, Лёша узнает, что его жена вышла замуж за другого, после того, как он влез к ней на 3 этаж. Нам как-бы множество раз намекают, что в 90-х были менты либо быдло, либо зассанные жмурики. Вот сейчас по другому - все до единого модники какие-то, будто типичные менеджеры, а обыкновенные полицаи всё время ходят на заднем фоне и лыбятся, будто их снимают. А, ну да... Так вот, внезапно, офисный полицейский ничего не понимает, а к нему на помощь отправляют мента, который проспал 20 лет. 20 лет не просто так - ведь всё это связано с преступление 20-ти летней давности никак не связанным с самим Алексеем. Менеджер показывает свою некомпетентность, а Лёша включает типичного российского Шерлока, намекая, что МВД за эти годы очень сильно деградировало. Главный герой не опирается на факты, ведь у него есть суперспособности из 90-х. 'Оперская чуйка' - вот чем он пользуется. Кому нужны такие штуки, как эти, доказательства например. Бахнуть по столу, гаркнуть на человека - вот так дела делаются.

Можно считать это отечественным римейком фильма 'Разрушитель' со Сильвестром Сталлоне, где его персонаж попадает в будущее, а там всё не так, как было раньше. Ну, правда здесь сериал, нет никакого заговора, главного злодея, анти-утопии, да и будущее не такое, как в 'Назад в будущее', а прям как у нас. Эта тема раскрывается на уровне 'это мобилка, держи' или 'ты умеешь печатать на компьютере?'.

В итоге мы получаем типичного Шерлока, который не такой, как все остальные сотрудники. Именно его неординарность и смышленость помогает раскрывать дела. Создается ощущение, что это всё уже было и неоднократно. Ничего нового или отличающегося от тех же 'Улиц разбитых фонарей' или 'След'. Для ценителей выше сказанного - будет смотрибельно. Для такого, как я - скучно, глупо и стыдно.

5 из 10