Неплохая задумка, которую основательно портят пара моментов:

1)  Саундтрек. Меня удивляет решение создателей сериала обильно наполнить его махровейшей попсой. Звучит она чужеродно в контексте повествования. А местами её наличие выглядит совершенно абсурдно. Кадры великосветского бала, сопровождаемые 'унц-унц-унц' напевками, мало способствуют созданию убедительной атмосферы.

2) Кастинг. Холеные и пышущие здоровьем лица рабов также не идут на пользу сериалу. Многие персонажи выглядят завсегдатаями фитнес-клубов, но никак не людьми, которые с утра до ночи вкалывают на плантациях за тарелку похлебки. 

Терзает меня подозрение, что сериал попросту заточен под американскую целевую аудиторию чуть старше 20 лет, которая уже хочет лицезреть драму с превозмоганиями, но ещё не готова воспринимать чтото сильно отличающееся от привычного МТV контента

Ну а если постараться абстрагироваться от загубленной атмосферы, то сериал приобретает смотрибельность. Сценарий там неплохой. Есть и  хорошо проработанные персонажи.

6 из 10