Данный фильм наглядно отражает то, как сахар может влиять на наш организм.

Фильм можно разделить на 2 части: художественная и документальная.

По художественной части:

1. Очень стильный и креативные стилистические приемы.

2. Видно, что авторы заморочились и продумали каждую вставку, чтобы даже интервью сделать максимально интересными.

По документальной части:

1. Слоган гласит  «Что скрывают «полезные» продукты?», но так и не понятно, что авторы имеют в виду под 'полезными продуктами'? Йогурты с наполнителями и готовые хлопья на завтрак? У авторов нет четкого разграничения. 

2. Не все факты отражают реальность

3. Авторы приравнивают фруктозу к сахару, забывая, что фруктоза- это фрукты, в которых есть витамины

Ощущения после просмотра:

Кажется, что тебя зомбируют, потому что авторы постоянно причитают: «делаем из этого вывод, что сахар-плохо» и периодически максимально отвратительные кадры, от которых есть вообще не хочется.

В целом, на один раз. И не принимайте все близко к сердцу.