Показательный эксперимент, однако, мне кажется, что в этом фильме не обошлось без зомбирования и преувеличения.

Очень странно они все подряд углеводы приписывали к сахару...

Также вызвал сомнение сюжет про гнилозубого мальчика...

Да и вообще есть множество нюансов, к которым хотелось бы придраться.

Но всё-таки некоторые выводы в пользу этой документалки я для себя сделала: смузи как не пила, так и не буду. Другие сладкие напитки тоже исключила из рациона, хотя особым фанатом не была. В остальном, как мне кажется, проблема для России надумана. У нас в магазинах большое количество сложных углеводов, и не так популярны забугорные сладости-заменители всего. 

Зрительный ряд неплохой, Хью Джекман удивил. Непривычно видеть его в таком жанре, особенно после рекламы сладкого чая. Карму чистит наверно.

Поэтому, дорогие зрители, не сходите с ума. Углеводы - нужны всем. Совсем от них отказываться - опасно. Как минимум про клетчатку не забывайте, а то кетоновое отравление пострашнее шоколадных батончиков будет.

6 из 10