Большинство документальных фильмов-расследований строится по принципу подгонки задачи под ответ. Австралийский «Сахар», вышедший в 2014 году и рассказывающий о вреде сахара, не исключение. Режиссером этого фильма, как и его главным действующим лицом, выступил не самый известный австралийский актер Дэймон Гамо. Гамо сидящий на безсахарной диете (ест фрукты и орехи) и прекрасно себя чувствующий, решает провести эксперимент и перейти на, так называемое, «здоровое питание», т.е. разнообразную пищу с минимальным содержанием жира. Однако именно в этом и кроется подвох. Для того чтобы компенсировать отсутствие жира, в продукты добавляют сахар (среднестатистический австралиец потребляет 40 кусочков сахара в день). Одну проблему заменяют другой.

Гамо измерил состояние своего тела, окружил себя врачами и различными учеными, которые не одобряют его эксперимент и, судя по всему, питаются святым духом, и поехал в магазин за продуктами. Через пару недель у него вырос живот. В этом плане «Сахар» схож с «Двойной порцией» Моргана Сперлока, где герой целый месяц питался исключительно в McDonald’s и в итоге, на своем примере, доказал, вроде бы вполне очевидную вещь, что это не очень-то и полезно. Но, в отличие от «Двойной порции», Гамо обладает чуть большим бюджетом и делает поистине увлекательный фильм. В двух небольших сценах об истории сахара и его разновидности задействованы Хью Джекман и Стивен Фрай. Растущий от сахара живот Гамо запараллелен с растущим животом его беременной подруги. В фильме присутствует забавная анимация. Гамо путешествует по Австралии и США. А хороший монтаж и грамотное повествование приковывает к экрану даже незаинтересованного зрителя.

Однако в своей попытке доказать, что сахар – белая смерть, режиссер перегибает палку. Он зачем-то показывает несчастного 18-летнего американского парня, лишенного почти всех зубов от постоянного употребления Mountain Dew, или тех же аборигенов употребляющих Coca-Cola. Как это связано с «healthy food» остается загадкой. Тут автор немного лукавит и говорит не о настоящей здоровой пище, а лишь о той, которая рекламируется и позиционируется, как полезная. Ко всему прочему, Гало добивает зрителя любимейшим оружием журналиста и рассказывает про сахарное лобби и теорию заговору. К тому же, как оказывается, все научные исследования в защиту сахара делаются на деньги тех самых «сахарных» компаний. Гало обвиняет большие корпорации в затуманивании мозгов рядовых граждан различными маркетинговыми ходами и прочими штуками. При этом и сам играет на внушаемости зрителя, заставляя поверить того, что манго и орехи спасут вашу жизнь.

Обычно я не пишу о старых фильмах, которые мне не нравятся и, естественно, не рекомендую их к просмотру, но что касается «Сахара», то я думаю, он может быть любопытен (как одна из точек зрения на правильное питание) людям, заботящимся о своем здоровье. А поскольку сейчас эта тема волнует многих и порой смотреть удобнее, чем читать, я советую вам обратить внимание на эту картину.

5 из 10