Короткометражный мультфильм «Borrowed Time» повествует нам душераздирающую (по крайней мере, на это был расчёт) историю безмолвного шерифа. Место, где происходит всё действие, до сих пор хранит память о той жуткой трагедии, случившейся здесь. Удивительно, как за столько лет ничего не изменилось? Но это лишь один из сотни вопросов возникающих в процессе просмотра мультфильма. 

Осторожно! Мой текст будет содержать спойлеры, ведь даже пытаясь описать вкратце происходящее,  я ненароком перескажу весь семиминутный сюжет мультфильма, половина из которого сцена погони. Поэтому прошу вас, посмотрите «Borrowed Time», а затем возвращайтесь. 

Бросающаяся в глаза потрясающая анимация и отличная атмосферная музыка не могут скрыть слабый сюжет, явно нацеленный растрогать нас самой беспроигрышной идеей – потерей дорогих и любимых нам людей и последующей жизнью без них. Хочу заметить, эта идея стара, как мир, и с разной степенью успешности реализовывается во многих короткометражных мультфильмах. Справился ли с этой задачей «Borrowed Time»? Давайте подумаем.

Уверен, у большинства из нас после просмотра возникает печальное чувство в душе, возможны слёзы, количество которых будет зависеть от вашей степени сентиментальности. Это нормально. Ведь тема «потеря близких» вечно актуальна и при грамотной реализации и повествовании всегда найдёт отклик у зрителя. Но я хочу спросить вас, заслуга ли «Borrowed Time» в этих ощущениях? Мой ответ - нет.

На протяжении всего мультфильма я видел самые разнообразные несостыковки. От «куда делся бандит?», и до «у тебя целая повозка хлама, разве не нашлось иного предмета и способа спасения?». Сцена с передачей управления повозкой от отца к сыну и сопровождающейся фразой «Ты должен продолжать двигаться вперёд!» банальна и ясна даже такому дилетанту в кино, как я. А вот сцена неудачного спасения до сих пор вызывает у меня недоумение. Что они хотели этим сказать? Что они хотели сказать попыткой суицида главного героя? Его замучила совесть, тогда где она была все эти годы? Или это просто ветер сдувает его тощее тело? 

Я не хочу показаться каким-то надменным и чёрствым человеком, пытающимся высмеять происходящее, но «Borrowed Time» порождает у меня только такие глупые вопросы. Основная идея отходит на третий план, а на втором, ты вспоминаешь другие короткометражки, которые схожи с увиденным. Тут же вспоминается мой любимый оскароносный мультфильм «Отец и дочь» (2000), и ты осознаёшь всю пропасть между ним и «Borrowed Time».

6 из 10