Не мной и давно замечено, что фильмы, побеждающие на кинофестивале Санденс, часто грешат стилистической невнятицей. Именно грешат, буду настаивать на этом. Понятно, что в попытке уклониться от мейнстрима, его обязательных сюжетных ходов, его 'сильных' психологических решений и проч., независимые режиссеры пытаются снять фильм как-то не по-голливудски, что и демонстрирует комплекс младшего брата. 'Приятный разговор' прекрасно иллюстрирует этот тезис. 

За основу взят пресловутый топос американской глубинки. Младшая дочь своих родителей уже прочно вошла в тот самый возраст 'смятения чувств', и либидозная мотивировка ее поведения не скрывается, но подчеркивается. Главным развлечением героини, как и лучшей, не менее воинственно гормонально настроенной подруги, являются визиты в местный торговый центр с целью строить глазки, надевать рискованную в меру одежду и знакомиться с мальчиками, но так, чтобы это знакомство не зашло дальше той черты, за которой у героини просто нет никакого опыта, а это страшнее, чем страх за свое целомудрие, которого психологически уже нет совершенно.

Но одно дело психология, а другое - физиология. Когда в фильме появляется 'таинственный незнакомец' за 30, выглядящий как типичный и давно уже переросший свою роль записной Джеймс Дин из глубинки, мы наблюдаем стилистически совсем другое кино. Понятно, что режиссер пыталась передать, как смятение чувств переходит в морок, как психологические резоны уступают напору плоти и пр. Вот только это не совсем получилось. На экране скорее что-то весьма пошловатое (вспомним, как в отечественной 'Бесприданнице' Островского и ее экранизациях Паратов 'берет штурмом' Ларису Огудалову, это пример из той же серии), чем чувственное. Подобная сцена из старой уже 'Куколки' Казана до сих пор поражает своей откровенностью без всякого намека на эротизм. А в этом фильме мы видим что-то очень странное, то заходящее на территорию триллера (из-за того, что главную роль играет Лора Дерн, неоднократно возникающая в фильмах Дэвида Линча, это все иногда напоминает даже какие-то пролегомены к 'Твин пикс'), то возвращаемое куда-то в контекст типично мелкобуржуазного и мейнстримного братания разных поколений. В итоге, фильм оставляет очень противоречивое впечатление из-за того, что в нем пытались реализовать несколько художественных решений, но по-настоящему не реализовали ни одно из них.

6 из 10