С точки зрения способа рассказать маленьким детям историю рождения Христа - это, наверно, неплохой вариант. Для детей мультфильм вполне забавный, добрый и трогательный. Юмор здесь абсолютно детский. Нет этих специфических шуточек, которые будут понятны только взрослым, потому взрослым, наверно, шутки покажутся глуповатыми.

Чтоб повествование было интересным для младшей аудитории, главными действующими персонажами сделали животных, сопровождающих Марию и Иосифа по пути в Вифлеем, где суждено будет родиться Сыну Божьему. Именно кучке не самых умных животных, среди которых не блещущий интеллектом голубь, ведущий себя как собака осёл, овца-скалолазка, какой-то тушканчик да три верблюда, порой проявляющих навыки Джеймса Бонда и дар пророчества, позже к которым присоединятся чокнутый козёл, поющая лошадь и более или менее адекватная корова, предстоит защищать будущих родителей от преследователей царя Ирода, который не намерен отдавать власть новому царю.

Из плюсов, приличная графика. Ещё, несмотря на явную глуповатость мультфильма, он местами очень даже забавный. Также, считаю похвальным, что при нынешней моде снимать масштабные блокбастеры по Библейским мотивам, не забывают (хоть и не часто) и о детской аудитории. История рождения Христа - это история, которую можно, нужно и стОит рассказывать (это моё мнение).

Из минусов, зачастую неуместное музыкальное сопровождение. Нелепые диалоги, порой, слишком современные, что ли. Я, конечно, не ожидала, что они будут говорить на арамейском, но речь иногда как-то режет слух. Уж не знаю, недоработка ли это сценаристов или они просто хотели, чтоб разговоры были понятны современным детям, но даже Мария в этом мультфильме может говорить совершенно невпопад. Можете себе представить Марию, называющую Иосифа красавчиком? Так что, сценарий не из самых сильных черт 'Путеводной звезды'. Также раздражает, что практически все персонажи абсолютно не блещут интеллектом. На этом строится комизм, но, но, но...

Так что, мультфильм, в общем-то, не совсем плохой, но не могу поставить ему больше, чем

6 из 10