Вроде бы в фильме есть все чтобы он стал успешным: Великая мечта, Космос, Любовь на расстоянии и приключения.

Но к сожалению все это нереализовано в полной мере хотя и имело потенциал к этому.

Как по мне кастинг актеров не удался, например та-же Бритт Робертсон играет роль Туллы девочки школьницы которую никто не понимает НО актрисе 27лет и рядом с  Баттерфилдом она выглядит не как девочка подружка, а как учительница из школы которая сбежала с мальчиком подростком, к сожалению в какие платья бы ее не наряжали сделать из нее девочку школьницу так и не получилось, от чего лично у меня при просмотре фильма постоянно было чувство нереальности происходящего.

В остальном у фильма есть и положительные стороны, например качественные панорамные съемки(да и вообще оператор тут на высоте) что действительно еще раз дало шанс проникнутся красотой нашей планеты.

6 из 10