Чего не хватает мелодраматической истории для подростков, вроде «Виноваты звезды»? Создатели «Космоса между нами» рассудили, что, вероятно, Марса. Не знаю, зачем стоит добавлять в отчасти банальную историю любви космическую тему: то ли молодёжь сейчас бредит космосом, то ли успех «Марсианина» налицо, но факт остается фактом – если на красной планете нет жизни, то, по крайней мере, там найдется место бесхитростной и добродушной научно-фантастической истории любви.

Необъяснимо, но факт – сценарий «Космоса между нами» не основан на какой-либо книге. Фильм базируется на целиком оригинальной идее достаточно успешного сценариста Аллана Лоба. Сюжет повествует о любви двух подростков: Гарднера и Талсы. Гарднер родился в экспериментальной колонии на Марсе и его тело не приспособлено для жизни на Земле. С девушкой он общается лишь посредством видеосвязи. Однако, молодой человек всё равно пересекает космическое пространство ради встречи с любимой и для поисков отца. 

Если с сюжетом всё более-менее ясно, то персонажи вызывают раздражение. Ни один из характеров, представленных в фильме, не вызывал симпатию. Возьмём, например, Талсу. В попытках сделать из неё сильную бунтарку сценаристы явно переборщили. Шестнадцатилетняя девушка превратилась в настоящего супергероя: она пилотирует самолёты, умело угоняет автомобили, мудрая не по годам. Тот факт, что она мечется из крайности в крайность (то крутая независимая девица, то истеричка) подрывает эмоциональное доверие к ней, которое возникло до этого с персонажами фильма. В теории, наивная искренность Гарднера должна сделать его идеальным контрастом для колючей Талсы. На практике, Гарднер хлопает своими яркими глазами с пустым выражением лица. Возможно, это можно ещё как-то оправдать, ведь его деревянность должна показывать, как он не справляется с шоком от жизни на Земле. Но ни разу не демонстрируется то, что делает этого молодого человека особенным. Делается акцент лишь на том, чем он отличается (какими-то физиологическими качествами и т.д.). Это абсолютно разные вещи. Остается отметить лишь персонажа Гэри Олдмана, который, в свою очередь, был явно срисован со вполне реального миллионера Ричарда Брэнсона и на этом его индивидуальность заканчивается. 

Также лично мне не понравилась атмосфера. Действие фильма происходит в 2034 году, что позволяет добавить своеобразных изюминок в повествование. Но одежда, автомобили и телефоны остались такими, словно на дворе 2017 год. Ноутбуки выглядят действительно словно из будущего… и соседствуют с традиционными досками, на которых пишут мелом.

Реализация тоже подкачала, как я считаю. Некоторые моменты, в которых зритель должен волноваться за персонажей, заставляют посмеяться. А ракурсы камеры расположены таким образом, чтобы поймать выражение крайних эмоций на лице актера… но эти эмоции настолько наиграны, что от их подделки сразу становится смешно. 

Есть, конечно, и позитивные моменты. Беззаботный треп между героями Баттерфилда и Робертсон заставляет расслабиться и попадает в ритм. Талса с легкостью расплавляет сладкую наивность Гарднера, хотя маловато времени уделено знакомству с Землей чуждого человека. В том же «Человеке со звезды» почти на ту же тему тематика раскрыта куда полнее без ущерба романтической линии. 

По актерской игре. Баттерфилд и Робертсон точно не заслуживают звания лучшей экранной пары. У них не было ни разу какого-либо диалога, который позволит убедить зрителя в их сверкающей любви. Робертсон так вообще на 10 лет старше своего персонажа. Остальные актеры сыграли вполне сносно. 

Но первопричина отсутствия у меня эмоций от фильма в том, что «Космос между нами» слишком перенапрягается со своими сложными научно-фантастическими концепциями и поэтому ему не хватает главного – любви. Неудивительно, что «Пассажиры», где также разворачивалась космическая история любви, заставил создателей «Космоса» сдвинуть дату премьеры поближе ко дню святого Валентина, в надежде, что влюбленные парочки оценят их продукт по достоинству.

5 из 10