Замысел режиссёра можно было бы передать так же лаконично, как он реализовал его на экране. Но, скорее всего, у меня это не получится, потому что люблю я, когда всё понятно и доходчиво; когда не приходится гадать и задаваться вопросом, какого чёрта сюжет так незамысловато скачет с места в карьер, когда толком ещё не ясны характеры, непонятны окончательные мотивы героев, не видны нити соприкосновения с сюжетом.

Итак. 

Чтобы как-то решить нарастающие проблемы Земли, НАСА решает колонизовать Марс. Во главе проекта - 'капитан' Шепард (Гари Олдман), который уже с двенадцати лет мечтал полететь к дальним планетам (распространять демократию). Его пафосная речь должна убедить зрителя в целесообразности разворачивающихся на экране событий. Он худо-бедно с этим справляется ровно до того эпизода, пока в полёте у капитана корабля (женщины, разумеется) не обнаруживается беременность. С этого момента начинаются прыжки во времени, которым мог бы позавидовать сам Роберт Земекис.  

Режиссёр бегло демонстрирует жизнь главного героя - шестнадцатилетнего подростка Гарднера Эллиота (Эйса Батерфилд), выросшего на Марсе в окружении учёных. Поигрывающий на нервах подкованного логикой зрителя, сценарист ведёт его сквозь скомканные нарезки эпизодов к выдающейся по своей несуразности кульминации. Мы галопом по Европам пробежимся и по Марсу, и по космосу, и по Земле, чтобы в конце концов сделать вывод: нифига их не заботит проблемы Земли, не-а. Их больше волнует то, что мир не выдержит присутствие несовершеннолетнего на колонизированной планете.  Гуманность, понимаете ли. 

Сразу оговорюсь. Ясно, что все эти забеги на короткие дистанции нужны ради фрагмента, в котором главный несовершеннолетний герой будет проявлять свои чувства в отношении вполне совершеннолетней главной героини Тарсы (Бритт Робертсон). Но не укладывается в голове, как это реализовано - сплошь одни сценарные условности, от которых начинает тошнить уже в начале повествования. 

Похоже, продюсеры опасались, что молодёжь, на которую ориентирована картина, их не поймёт и быстро начнёт скучать, если им неспешно и осмысленно раскрывать мотивы героев, их внутренний мир. Не знаю, не знаю. Думаю, что не такая уж глупая в конце концов молодёжь-то. Уже наслышано, что все блокбастеры ориентированы на 'недалёкого' зрителя. Но, друзья, не до такой же степени! 

Впрочем, что тут говорить, когда за душу всё равно берут эти бунтарские максималистские поступки героев, их явное стремление хотя бы в этом показать свою индивидуальность: кражи авто, денег, вещей, опасные воздушные полёты и не менее опасные приземления. 

При всех недостатках картины, в ней найдётся на что посмотреть. 

Великолепные пейзажи Земли, её океана, прерий, полей и лесов доставят огромное удовольствие, если вы, как и главный герой, вдруг оказались на Марсе. Шутка. 

Саундтрек немного вытягивает фильм из трясины полнейшего абсурда. Его можно и нужно слушать. Благо, работа выполнена на достойном уровне. 

Игра актёров - как у кого получается. Декорации и спецэффекты - приличные. 

В остальном, приходится досадовать, что потенциально хороший сюжет был реализован второпях лишь для того, чтобы поскорее явить публике очередной неполноценный любовный роман. Чего ж им неймётся? Наберут куш миллионов долларов, а в итоге нет нет да и выдадут какую-нибудь пафосную отсебятину. Тьфу ты. (плевок в экран) 

6 из 10