Этот фильм сразу затерялся среди громкий премьер, вышедших в прокат, был как-то безлик и незаметен. Но все-таки мне посчастливилось сходить на эту мелодраму и насладиться просмотром.

Эта картина совсем не о подростковой любви, не о космосе и отношениях людей друг к другу. Здесь что-то глубже и тем бесподобнее. Я увидела здесь стремление прочувствовать мир всеми клеточками тела, увидела нашу Землю с другой стороны, увидела то, как она прекрасна. Сколько же мелочей мы не замечаем, мы попросту не видим чуда, которое преподносит наша планета нам каждый день! 

После выхожа из кинотеатра я только взглянула на небо и на секунду осознала все это великолепие.

Возможно, фильм для каждого несет что-то свое, я же вдохновилась жить и творить дальше, замечать красоту во всем (и во всех).

В фильме есть много сюжетных дыр, но это не мешало смотреть. Игра актеров Эйса Баттерфилд (Гарднер Эллиот) и Бритт Робертсон (Талса) была очень и очень неплохой, не было ощущения искуственности, неестественности. Гари Олдман и Джанет Монтгомери украшали сериал, но их персонажи в некоторых моментах перегибали палку и начинали изрядно бесить. 

Саундтреки были подобраны со вкусом, но особо не запомнилась никакая из композиций, но я считаю это плюсом, ведь песня идет с картинкой в один миг и не должна выделяться из этого сплетения. 

Картинка фильма очень яркая, живая - Земля показана во всей красе.

 Я не без ума от фильма, но он вдохновил меня, хоть и, возможно, на короткий срок, но это того стоило.

 6 из 10