Не так уж и много скажешь про 'Космос между нами'. Он не заслуживает ни долгих дифирамбов, ни яростного порицания. Это красивейшая история о невинной любви земной девушки и марсианина, также история о нас, землянах, и о нашем главном сокровище - Земле. 

Впрочем, глупо будет утверждать, что 'Космос между нами' раскрывает эту историю так изящно и легко, как вам кажется. Фильм больше похож на фантастическую изумительную книгу, отвратительно испоганенную под прессом голливудского шаблона. 

Милые сцены с угловатым чудным подростком, танцующим под дождем, заводящего беседы с бездомными и так чисто, от всего сердца, радующегося просто быть на Земле, все эти сцены вызывают в зрителе абсолютно ничего. Нам кажется, мы это уже видели, и нет, не в 'Человеке дождя', а в какой-то романтической комедии, как же она называлась?.. Абсолютно неубедительна главная героиня, девушка большой души, но брошенная, озлобленная, временами такая забавно вспыльчивая, но к сожалению, в исполнении Бритт Робертсон не такая яркая, какая могла бы быть. Типично голливудский стиль съемки не делают её задачу проще, и героиня выглядит просто грустно и 'очень блондинкой'. 

Мне очень жаль этот фильм, жаль актеров, вложивших труд в эту работу, наверняка надеявшихся на красивую уникальную историю, которая действительно есть в 'Космосе между нами', но в итоге вылившуюся в асболютно проходную подростковую мелодраму.

6 из 10