Впечатление от сериала смешанное. Всего десять серий, а столько информации из жизни знаменитого писателя Скотта Фицджеральда и его супруги Зельды.

Но скорее в сериале, больше истории жизни о Зельды Сейр Фицджеральд. С первых серий зритель погружается в город Алабама. Тихую жизнь в нем всегда нарушает взбалмошная Зельда. Завидная невеста для любого знатного парня, но она предпочитает легкомысленную жизнь, чем брак по расчету. Ее разгульный образ жизни выводит ее родителей из себя, ведь такое поведение для девушки тех времен просто не позволительно. Веселясь, все ночи напролет с подругами в клубах, выпивая и соблазняя молодых солдатов, которых больше не увидит, вот как проходила жизнь оторвы Зельды.

Так бы пролетела ее жизнь, если бы не Скотт Фицджеральд, за душой которого не было ничего, кроме желания стать великим писателем. Многократно он пытался привлечь внимания Зельды и ему это удалось.

Вторая половина сериала повествуется уже молодоженами. Скотт добился первых публикаций своих произведений, а Зельда не поменялась ни в чем. Ее легкомыслие проявлялось во всем: растрата денег мужа, принятие предложения руки и сердца, скоропостижная свадьба и многое другое.

Знаменитая история любви, показана без прикрас. Скандалы, ссоры не понимание друг друга, а так же измены. Они были абсолютно разными людьми, с разными взглядами на жизнь, лишь привычка держала их вместе.

Сериал раскрыл занавес идей к написанию книги «Великий Гэтсби». Вот с кого были взяты образы Дэйзи Бьюкенен и Джей Гэтсби. Разгадка того, почему таким трагическим вышел роман. Он полное олицетворение жизни самого автора, его проблем с самим собой и женой. Но главное, Зельда была началом всего!

6 из 10