После фильма 'Кикбоксер-2:Дорога назад',режиссер Альберт Пьюн снимает фильм 'Кровавый сговор'.Сюжет повествует нам о Брике Бердсе, который хочет найти бойца убивший его брата. В пустыне победив своего противника, Брик допрашивает его. Теперь то он знает кто ему нужен Билли Муньос, Бретт Колдуэлл, Майк Джонсон и Конни Эйнджел. 

Мне фильм не понравился. В фильме есть только поединки, которые поставлены отвратительно. Пьюн собрал в этот фильм всех бойцов, но ничего они не смогли показать. Том Мэтьюс вообще даже не смотрится в  главной роли. Очень разочаровал меня Бенни Уиркидес, я думал, что хоть он постарается. Режиссер не смог донести до зрителя основную проблему и смысл данного фильма. В итоге хочу сказать, что 'Bloodmatch'-самый худший фильм на тему восточных единоборств. 

1 из 10