Поднявшаяся с колен (конечно же, в рамках своих же проектов) студия Asylum по традиции каждый год преподносит зрителю подарок в виде продолжения трешового франчайза 'Акулье торнадо'. Кто не в курсе - это серия фильмов, пародирующих фильмы катастрофы про акул, которые летают в пучине торнадо и всех едят. Формула просмотра проста, как рецепт яичницы - отключаете мозг, забываете про дорогостоящие спецэффекты, актёрскую игру и каплю логики - и наслаждайтесь! Если, конечно, сумеете. 

В четвёртом фильме храбрая семья Шепардов снова берётся за оружие - акулье торнадо вернулось. Причём, разрастаясь по всей Америке, торнадо под действием природных и технологических ресурсов штатов постоянно меняется: теперь на людей нападают нефтяные, электрические, даже, прости Господи, ядерные акулы! Если не уничтожить их всех вовремя, то страну постигнет настоящая катастрофа. Сумеют ли в этот раз храбрая семья снова всех спасти?

Если не считать сюжетное обновление в виде постоянно меняющихся акул, то четвёртый фильм ничем не отличается от предыдущих. Снова летают плохо нарисованные на компьютере акулы, снова море смертей, снова герои всех режут пополам и так до тех пор, пока не наступит хэппи-энд. Но всё же в четвёртом фильме есть то, что отличает его от унылой третьей - юмор. Он, конечно же, был и раньше, но в этой части сценаристы едва ли не в открытую кидают в зрителя юмористические отсылки к популярным фильмам. Если в третьей части хватило Джорджа Мартина, то здесь вам и 'Волшебник страны Оз' (самая смешная отсылка, без шуток), и 'Звёздные войны', и снова 'Спасатели Малибу', и 'Пираты карибского моря', и 'Кристина', и 'Техасская резня бензопилой' (даже Кэролин Уильямс из второй части пригласили) и т.д. И самое удивительное то, что Асилум постарался сделать так, чтобы каждый из них гармонично смотрелся на фоне происходящего в фильме. Браво (опять без шуток)!

Привычный нами актёрский состав снова пополнили забытые некогда звёзды, с чем франчайз успешно справился. Приятно было увидеть Гэри Бьюзи, Гилберта Голдфрида, даже Стив Гуттенберг на несколько секунд засветился. Остаётся гадать, кто появится в следующем фильме.

Что удивительно, в отличие от предыдущих, четвёртая не выглядит самостоятельным фильмом. По ходу повествования возникают новые вопросы, сценаристы мало-помалу интригуют ими, а скоропостижный финал жирно намекает на продолжение историй на этот раз за пределами США. Ждём!

'Акулье торнадо 4: Пробуждение' - очередная часть Asylum'ской серий про летающих акул, которая порадовала действительно смешными отсылками. Во всём остальном - проходной продукт, к которому нельзя относится серьёзно, и стоит смотреть только затем, чтобы не только отключить мозг, но и избавиться от него насовсем. 

6 из 10