У Чарли, обаятельного и чертовски привлекательного ловеласа, было все, чтобы наслаждаться жизнью: высокооплачиваемая работа, преданные друзья и бесконечная вереница красоток, так и норовящих провести с ним не только вечер. Сердце под надежной броней и никаких душевных тревог. И кто знает, сколько бы продлилось это «безобразие», если бы не совершенно дурацкий спор с друзьями и соблазнительная Ева…

Так, совсем обычным и, кажется, уже приевшимся способом, происходит завязка фильма «Идеальный выбор». Но возлагать большие надежды на то, что вполне себе среднестатистическое начало предвосхитит увлекательную, занимательную, веселую романтическую историю, не стоит. Кадр за кадром в бодром темпе сюжет развивается по накатанной колее. Предугадать не только ход развития, но и сам финал не составит никаких трудов. Оно, в общем-то, простительно, если бы с лихвой компенсировалось внушительной эмоциональной составляющей, весомой долей юмора или яркостью, глубиной, обаянием персонажей. Но ничего похожего на протяжении почти ста минут мною не обнаружилось. В глаза настойчиво бросалась «постановочность» происходящего – растянутые, разжеванные до мелочей, диалоги, излишняя наигранность возникших ситуаций и жеманность актеров. От ощущения неестественности уже невозможно было отделаться. Поэтому немудрено, что история о том, как Чарли, избавляясь от сердечно-душевной брони, учился заново чувствовать жизнь, не то чтобы не задела, но мало-мальски годных впечатлений точно не оставила. Что, кстати, нисколько не огорчает, потому как особенных надежд или ожиданий перед просмотром и в помине не было. 

Не очаровавшись происходящим на экране, все же не исключаю вариантов, когда фильм кому-либо из зрителей придется по душе. Все зависит от предпочтений. «Идеальный выбор» – это легкая, ненавязчивая, местами веселая, поверхностная картина, способная не столько скрасить, сколько скоротать время. Если подобная смесь – именно то, что ищет зритель здесь и сейчас, то почему бы не начать просмотр?..

5 из 10