Американо-японский фильм, действие которого происходит в Японии. Три унылейших и серейших гайдзина (айфон-генерейшен гламурная деваха, её недалёкий ревнивый альфа-хахаль и друг из фрэндзоны, знающий японский) находят книгу с упоминанием некого храма и сразу намереваются отправиться туда... потому что... потому что... because reasons. Сценарист захотел.

Храм тот, конечно же, с бабайками, хоррор же, американский. Бабайки тут вообще ленивые и такие неспешные, что не совсем даже понятно а произошло ли что-то, тем более что экранного времени у них почти нет. А с 50 минуты сюжет быстро катится в пучины идиотизма и остаётся там до конца.

Также стоит отметить что в начале в компанию к унылой троице добавляется четвёртый элемент, но буквально по второму его появлению в кадре сразу понятно что он и зачем. Однако, в концовке из этого делают ЭПИЧЕСКИЙ твист с соответствующей музыкой. А вообще этот самый твист они спойлерят ПРЯМО ВО ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ТИТРАХ (!!!). Это просто надо уметь.

Цветокоррекция убийственно мрачная, я даже специально яркости добавлял, иначе ничего не разобрать. Диалоги тут и на английском, и на японском, субтитры для них разные и приходилось их менять каждый раз и перематывать. 

Актёры свои роли играют сносно, а оператор временами ловит красивые виды. Сиба-ину в кадре хвостиком махнёт, хоть за это спасибо.

В целом это классический американский одноразовый проходняк, но вообще японо-американских фильмов выходит мало, так что почему бы и нет. В конце концов, тут нет девочки с длинными чёрными волосами.