Несравнимо более поверхностный и примитивный вариант китайского и корейского сериалов (с таким же названием или 'Алые сердца'). Ну просто наверное возрастной рейтинг 12+ или для китайских пенсионерок. Ну просто не знаю, кому еще это может быть интересно. Просто 'Чайнавуд'. Тема не раскрыта, герои - тем более. Все сокращено по максимуму. Исторические ляпы - к чему-то притянули музыку Вивальди 'Времена года', хотя она была создана на год позже после смерти императора Канси династии Цин (а когда до Китая дошло - вообще непонятно...). Плохой сценарий. Стоит ли смотреть, - не уверена, если только нет альтернативы, хочется узнать о чем это, но не хочется смотреть сериалы по теме и читать книги.

Плюсы, - костюмы, виды, антураж (но все равно в сериалах несравнимо все лучше).