Именно с данной фразы и начинается этот с претензией на триллер фильм. Почему всего лишь с претензией? Попробую объяснить далее.

По сюжету шестеро связанных незнакомых людей приходят в сознание в замкнутом пространстве, после чего следуют реакции каждого из них на сложившуюся ситуацию. Затем включается таймер и звучит таинственный голос задающий правила их заключения, ведь понятное дело здесь они оказались не случайно.

Создатели решили не изобретать что-то новое, а обошлись банальным заимствованием уже ранее снятых сюжетных ходов. А чтобы зритель сразу критично не посетовал на явную вторичность увиденного, решили сделать этакий микс. И если с началом всё понятно - 'Пила', 'Куб', 'Девять в списке мёртвых' и подобное. То развязка на удивление взята из интересного испанского детективного триллера 'Невидимый гость'.

Если начало и финал хоть как то продуманы, то про середину повествования подобного не скажешь, это самая слабая сторона фильма. Фильм даже не то что провисает, он разваливается на неуклюжие кусочки. А ведь можно было поработать над диалогами, атмосферой, логикой происходящего и впечатление было бы совсем другое. По ходу просмотра становится скучно, а это плохой знак для подобных фильмов, ведь напряжение в них - это ключевой мотиватор. А когда показывают 'того', кто находится за стеной, надежды на закрученную интригу и серьёзность пропадают и вовсе.

Техническая сторона к сожалению тоже не радует, всё что связано с кровью, остаётся за кадром, про какие то визуальные находки и говорить не приходится. Актёрская игра ничем не выделяется.

Концовка, которая по задумке должна восприниматься как неожиданная, вызывает лишь облегчение, что фильм закончился. Никакого переворота в сознании не будет. Развязка могла бы впечатлить лишь при должном нагнетании и выстраивании сюжета. Но по факту всё портит та самая пресловутая вторичность, от которой создателям всё же уйти не удалось, да они и не старались особо. В целом необязательное кино, как для поклонников жанра, так и обычных зрителей.

Так что, если вас это сильно не побеспокоит, я откланяюсь.

5 из 10