Режиссёрский дебют довольно известного оператора, который приложил свою руку к таким проектам, как 'Третий лишний', 'Поцелуй на вылет', 'Сказки на ночь' и многим другим большим картинам. 

Но, что касается этого проекта, то тут, конечно, не самое радужное впечатление от просмотра.  Очень мрачное скучное и совершенно не страшное кино, хотя создатели представляют нам это, как фильм ужасов. Я бы сказал, что это больше мистико-психологический триллер, но уж точно не хоррор. 

По сюжету трое друзей отправляются в Японию, чтобы посетить интересные достопримечательности и вот однажды они решают отправиться в отдаленный храм, который находится глубоко в лесу. Несмотря на отговоры и предостережения местных, герои все же отправляются в храм с очень плохой историей.

Практически больше половины фильма ничего стоящего в плане остросюжетности не происходит. Герои куда-то все время идут, на что-то смотрят, фотографируют и постоянно болтают обо всем, о себе, о прошлом, о своих взаимоотношениях и так далее. Конечно, герои не забывают и о своих видеокамерах, включая их при каждом удобном случае, поэтому в фильме часто используются кадры в ручных камер для полноты раскрытия сюжета. Безусловно, в фильме присутствует загадка, на которой и строится весь фильм, но это, честно говоря, не очень весомый аргумент для того чтобы вытерпеть полтора часа скучной 'ходьбы по мукам'. Финал картины немного вытягивает общие впечатления от просмотра, но все же авторы не до конца доводят свою идею фильма. Финал, словно обрывается на полуслове и все конец. Лично меня это не устраивает, тем более за такое долгое мучение перед экраном, поэтому я посмотрел и тут же забыл все происходящее. Что касается технического вопроса, то постановка и сама съемка смотрится красиво, и содержательная картинка вызывает уважение, но, увы, весь фильм происходит во мраке и тем более самые интересные моменты скрыты в темноте, что очень опечаливает меня, как зрителя. Бюджет картины явно оставляет желать лучшего, но все же для режиссёрского дебюта вполне сойдет. 

В общем, любителям ужасов я не рекомендую такое смотреть, но если вы большой поклонник японской культуры, то один разок можно глянуть.

Приятного просмотра.

5 из 10