Три американских туриста в Японии Кристофер, Кейт и Джеймс находят интересную книжку о загадочном храме в лесу, но хозяйка лавочки отказывается её продавать. Вечером Кристофер заходит в эту лавочку ещё раз, и местный мальчуган продаёт книжку. Узнав, как добраться до этого храма, компания отправляется в путь, но местные не советуют туда ходить и тем более — оставаться там ночью.

Люблю азиатские фильмы, люблю ужасы, так что это фильм, я просто не могла обойти стороной. Но к сожалению, фильм возложенных надежд не оправдал. Скучный, монотонный и однообразный фильм, лишенный очарования это серый и шаблонный ужастик. Также мне совершенно не понравилось, что ни как не обыгрывается место действия, Япония уникальная и особенная страна, но в этом фильме совсем этого не показали. Так что этот фильм можно было снять в Америке или любой другой стране, и ничего совершенно не поменялось бы. Если режиссер не побоялся обыграть японские мифы и легенды, то фильм получился куда интереснее и точно страшнее.

Динамика в фильме совсем отсутствует, в фильме совсем нет захватывающих или интересных сцен. Атмосфера ужасов нагнетается за счет серой, темной картинки от которой устают глаза уже на 10 минуте. 

Актерский состав совсем не блещет. Молодые американцы, совсем блёклые, за ними неинтересно наблюдать. Японские актеры, сыграли намного ярче, но к сожалению из-за короткого экранного времени, им не удалось раскрыть свой талант. Особняком стоит маленький японский мальчик, который периодически появляется в фильме, я думала что он должен встряхнуть фильм, но ожидания так и не оправдались. 

Считаю, что если бы режиссер уделил внимание японским легендам и более детально обрисовал галлюцинации героя, то мог бы получиться неплохой ужастик. В итоге «Храм» представляет из себя монотонное повествование о проклятом месте и любовных переживаниях молодого человека. 

4 из 10