Если вы любитель киномонстров - ну вот, как я - то начинайте смотреть этот фильм с 45-й минуты. Именно отсюда начинаются динозавры, долина Гванги и все такое. До этого времени ничего особо существенного на экране не происходит - определяются главные персонажи и кандидаты на выбывание, которые неторопливо подбираются к главному действу. Времени хватает на всякие разговоры, выяснение отношений, на показ и полуциркового представления, и корриды, и даже танцев в стиле фламенко... 

Нам предложен традиционный джентльменский набор: мужественный, белокуро-белозубо-загорелый герой; красотка-героиня, замечательная тем, что сигает верхом на лошади по кличке Бабушка с вышки в бассейн (ужасные комбинированные съемки); мексиканская слепая ведьма, чья задача - таращить глаз с бельмом и вещать страшным голосом о грядущих страстях-мордастях. При ней имеется карлик-поводырь. Ну, еще несколько молодых мексиканских цыган и бравых ковбоев, немолодой импрессарио героини и, до кучки, профессор-палеонтолог с красным лицом алкоголика, в гордом одиночестве ковыряющий землю в поисках окаменелостей. Он нужен, чтобы изрекать мудреные термины и ратовать за науку. Наличие ученого в команде - признак хорошего тона для такого рода фильмов.

А, ну еще имеется доисторическая лошадка размером с поросенка, из-за которой и начался сыр-бор. Куда она потом подевалась, интересно...

Но эти детали можно спокойно пропустить - в процессе перипетий в Запретной долине все становится ясно и так. Вопреки ожиданиям, динозавры представлены немногочисленной группой в количестве: птеродактиль - одна штука, карнозавр (он же аллозавр) - одна штука, мелкий травоядный динозавр розовенького цвета, съеденный аллозавром, - одна штука, трицератопс (почему-то обозванный стегозавром) - тоже одна штука. Но сделаны неплохо, правда, голубой окрас карнозавра несколько озадачивает. 

Впрочем, мелкие минусы можно простить, ведь нам покажут довольно приличную схватку аллозара с трицератопсом (ну и что, что нечто подобное было в 'Миллионе лет до нашей эры', снятом тремя годами раньше!), а также бесчинства вышеозначенного хищника в городке, куда его доставили на потеху публике. Может, голубой динозавр и согласился бы участвовать в шоу, не встрянь колдунья со своим мерзким карликом - как же ж так, она ж предсказала всякие ужасти, а тут, выходит, пальцем в небо попала? Ну и... 

Финал получился достойным, динамичным, напряженным, в меру кровавым. Есть даже некий сакральный смысл в том, что аллозавр погиб под обломками собора (хотя такие внушительные сооружения строились на века и от какого-то небольшого пожара не разрушались). И слезы на лице мальчика, которого переводчик почему-то называл Чико, хотя он на самом деле Лупе (или Лопе) - это ему животинку жалко или храм Божий? Наверное, и то, и другое...

Вот так, была долина динозавров - и вся вышла... 

5 из 10 

- за вторую половину фильма, за пусть и не сильно оригинальный, но добротный и интересный экшн.