Сценарий этого фильма был написан ещё после успеха Кин-Конга 1933 года. И даже были начаты съемки. Но великая депрессия, потом война и все легло на дальнюю полку. И вот на волне успеха фильма Миллион лет до нашей эры и повального увлечения вестернами, после Сержио Леоне, кто-то достал с полки этот сценарий и сдул с него пыль. Потратив весь бюджет на Рэя Харрихаузена, человека делавшего спец-эффекты в 'Миллионе' а так же ещё в ряде фильмов (Седьмое путешествие Синдбада, например) И вышло эпично..

Мексика конца 19 века. Крупный город, где есть знаменитая арена, хозяин которой устраивает корриды и конные представления. Увы народ перестает ходить и хозяин в поисках нового источника зрелищ. Один из его работников купил у одного из мексиканцев мини лошадь. Но заезжий профессор говорит, что это не просто мини-лошадь а Эогиппус, древний предок лошади, вымерший миллионы лет назад. И что, если найти то место, где такие лошадки живут, то там возможно есть и иного рода диковинная живность, которую можно выгодно продать. И ковбои поскакали. 

Харрихаузен деньги отработал на отлично. Снято все это очень хорошо. В остальном увы история стандартная, ковбои, плохие погибают, хорошие женятся. Динозавр порушил город, ни один кролик и ребенок не пострадал.

4 из 10