Ничего особо выдающегося, но вполне пристойненький вестерн с неплохим актерским составом и тринадцатью продюсерами, среди которых лишь двое действительно знающих свое дело: Харви и Боб Вайнштейны. Они-то работали и с Родригесом (9 фильмов), и с Тарантино (8 фильмов), и с Кевином Смитом, Уэсом Крейвеном (по 5 фильмов), и над трилогией Питера Джексона «Властелин колец», и со многими другими режиссерами и их, нередко, оскароносными фильмами.

Собственно, именно благодаря продюсерам в фильме не ахти как гениального, но довольно увлекательного, режиссера Стива Майнера (до этого им интересовались разве что любители ужастиков, он отметился: двумя продолжениями «Пятницы, 13го», «Домом», «Чернокнижником», «Хеллоуином: 20 лет спустя» и «Лэйк Плэсидом») появился довольно звездный актерский состав.
 
И хотя я не уверен, что кого-то из исполнителей можно назвать гениальным лицедеем, но со своими ролями они справились на пристойном уровне. Благо, персонажи не сложные и характеры не прописаны с драматичного ракурса. Хотя некоторые потуги в эту сторону сделаны. Особенно забавно вышел персонаж музыканта Ашэра – своего рода уступка «вестерна» современной политкорректности.

Как я уже говорил, ничего особенного, но вполне смотрибельно. А в связи с редкостью жанра «вестерн» на экранах – многим может быть интересным.

Мои 8 из 10