Вспоминая забытое- именно такое название как нельзя лучше, подошло этому фильму но никак не Кинотеатр Ужасов. К просмотру которого меня подтолкнул постер и многообещающий сюжет. Но на деле фильм оказался противоречивым, по нескольким пунктам.

Сюжет. Вначале нам говорят о таинственном кинотеатре в одном городе, где потерялись 5 человек и 2 сотрудника. Правда очень заманчивое начало, и тут же нам показывают множество разных людей которые совсем не связаны между собой и им звонит незнакомка, приглашая в кинотеатр для просмотра ужастика (они как раз поклонники этого жанра). Они смотрят фильм с глупым названием 'Вход по кишкам', в котором показывают людей в кинотеатре. И то что происходит на экране загадочным образом связано с происходящим в реальности. 

Заманчиво звучит, и по началу фильм полностью оправдывает жанр ужасы, призрак в белом как бы банально это не звучало, старый кинотеатр с обшарпанными стенами и грязными коридорами все выглядело зловеще и атмосферно. Но потом Бах! И фильм скатился в семейную драму, это произошло внезапно, словно у создателей закончились деньги на спец эффекты и мысли по тому как грамотно закончить фильм. Это мне не понравилось, хотя я не могу признать что развязка получилась грамотной.

Актеры. Плохо. Не понравились. Совсем бездарные, не понимаю неужели в многомиллионном городе не нашлось актеров посимпатичнее и по фактурнее. Но взяли то что взяли это толстуха без слов, парень вроде экстрасенс с другом, здоровяк с камерой, тощий парень с телефоном, пара влюбленных, симпатичная девушка и простой парень, вот в принципе и все герои. Актеров мало, но создатели не удосужились придать им индивидуальности и характера. Получилась одна толпа, без эмоций и истории, у них даже диалоги дурацкие были.

Картинка. Картинка в серо-синих приглушенных тонах создала мрачную атмосферу, в которой как тени смотрелись герои. Но чувство безысходности и страха нет, так как эта атмосфера недостаточно проработана и показана достаточно сухо. 

Вердикт, в целом я не одобряю ремейки сделанные американцами, но именно этот фильм хочется отдать Голливуду, с их многомиллионным бюджетом и симпатичными актерами. Фильм по сюжету очень даже неплохой, выдержана драматическая линия, философские размышления трогательны, но все рушится из-за отсутствия актерской игры и продуманного финала.

5 из 10