Перед нами второй мультфильм неизвестной никому канадской студии 'CarpeDiem Film & TV'. Первым их мультфильмом был 'Сарила: Затерянная земля', который был до предела сырым и скучным. 'Снежная битва' улучшилась во всём, по сравнению с предшественником. Но проблем ещё немало осталось, и по всем параметрам они примерно одинаковые.

Во первых, сюжет. Задумка здесь такова - сделать мультфильм со снежными баталиями и битвами детей, разделившихся на две армии. Задумка явно не вторична, конечно. Но вот сложно сказать, может ли получиться что-то интересное из детских битв со снежками. В данном случае проблемы те же, что и у 'Сарилы' - во первых, сырость, потом - недостаточная проработанность, излишняя растянутость и просто-напросто неинтересный сюжет. Нет никаких интересных моментов, нет ничего цепляющего и запоминающегося. Была даже любовная линия, и опять же довольно сырая. Создателям нужно было 'взболтать' напиток перед подачей публике.

С графикой дела те же самые - она просто средненькая. Ни более, не менее.

Что касается юмора - на мой взгляд, его просто нет. Я ни помню ни одной шутки, при том, что я только что посмотрел мультфильм. А хотя не - вспомнил несколько пердежных шуток, которые здесь вставлены совсем не в тему (в отличии от некоторых других комедий с таким юмором), и они вызывают гораздо большее отвращение, чем во многих других анимационных комедиях.

Ну ладно, быть может, мультфильм делался исключительно для детей? В принципе, это так и есть, взрослым будет очень тяжело досмотреть его до конца. Но ни морали, ни каких-то поучительных моментов, ни урока для детей здесь нет.

Что можно сказать в итоге. Мультфильм - крепкий средняк. Четкая середина между безликим убожеством и гениальнейшим шедевром. Кроме идеи мультфильм больше ничем похвастаться не может. Некоторые говорят, что при просмотре мультфильма они поностальгировали по детству, чего у меня не получилось. Вот при просмотре 'Снупи и мелочь пузатая в кино' это действительно удается. А здесь всё слишком уж сыро и скучно. Может, эти люди и правы, но лично я 'Снежную битву' не буду рекомендовать никому.

5 из 10