Наравне с «Кукушатами Мидвича»*, роман «День триффидов» стал для британского фантаста Джона Уиндема звездным часом. Изданная в 1951 году книга была не только блестящим примером умной научной фантастики, но и образцом для подражания для последующих поколений авторов сотен пост-апокалиптических историй.

По внутренней хронологии история начиналась с того, что на планете появились (судя по всему в результате селекции) триффиды – разумные хищные растения, имевшие не только возможность передвигаться, устраивать засады и жрать плоть, но и высокую промысловую ценность. И все шло отлично, пока в один вечер большая часть человечества таинственным образом не ослепла – и редким счастливчикам, сохранившим зрение, пришлось вступить в борьбу за жизнь не только с изменившимся до неузнаваемости миром нового варварства, но и резко обретшими превосходство триффидами. И, как в любом хорошем пост-апокалипсисе, фантастические аспекты истории уступили место проблемам философского характера.

Автор исследовал неудобные темы относительности человеческой морали (в частности, секса как инструмента эффективного менеджмента; и религиозности, как закономерного феномена, требующего, тем не менее, тепличных условий для нормального функционирования), зависимости человека разумного от знаний прошлых поколений и технологий (то, что человек умеет виртуозно пользоваться трактором, не означает, что он сможет его самостоятельно собрать с нуля) и не стеснялся в интерпретации понятия «хэппи-энд» - неудивительно, что даже сейчас «День триффидов» воспринимается на удивление свежо. Да и после выхода на книжные прилавки, произведение имело ощутимый успех, и было переведено на множество языков мира – в том числе, советский (автором перевода выступил Аркадий Стругацкий) и язык кино. На сегодняшний день книга выдержала сразу три экранизации и, судя по тому что первая, 1963 года выпуска, считается лучшей, знакомиться с более поздними вариациями мне пока стремно.

Несмотря на то, что руку к экранизации приложил двукратный [впоследствии] обладатель «Оскара» Фредди Фрэнсис, в целом творческий коллектив для создания фильма собрался весьма невыразительный – в обильном послужном списке его создателей едва ли встретится знакомое Вам имя. В итоге, оригинальная история, охватывающая внушительный промежуток времени и цепочку событий, была неприлично сокращена, сюжет купирован (по сути, перед нами даже не экранизация, а вольная вариация на тему книги**), а мрачная атмосфера оригинала – заменена кровожадным дизайном самих триффидов (не иначе как дедушек похотливого дерева из «Evil Dead»). Там, где Уиндем ставил героев перед сложными моральными дилеммами, и представлял триффидов как разновидность египетской казни для самонадеянной цивилизации всепобедившего разума, авторы фильма явно предпочитают не акцентировать внимание на масштабе катастрофы и даже – возмутительная вольность! – находят проблеме простое решение в духе «природа и провидение сами нас спасут, нужно только ждать, и всё устроится» – как в «Войне миров» Герберта Уэллса или «Роковых яйцах» Михаила Булгакова (правда, в куда более вульгарной форме - мейнстрим что сейчас, что тогда не терпел неоднозначных трактовок). Разумеется, благодаря этому публика выходила из кинотеатров в приподнятом настроении духа, но пафос первоисточника – произведения объективно на века – был трагически утерян.

Фактически, фильм с книгой роднит лишь название, да несколько эффектных сцен. В остальном же постановка Фредди Фрэнсиса и Стив Шекейа – лишь еще один не сильно обремененный талантом монстр-муви своей эпохи, где нетривиальные монстры из тумана терроризируют не сильно-то и переживающих по поводу гибели цивилизации хьюманов. Если есть возможность – лучше для начала почитайте книгу. А экранизация (-ии) уж как-нибудь подождут.

* Роман также был неоднократно экранизирован, в том числе – Джоном Карпентером в 1995 году. Несмотря на низкие оценки профильной прессы, фильм оказался популярным.

** Показательно, что даже финальную сцену книги здесь впихнули в хронометражный центр истории. Кроме того, романтическую линию главного героя вообще убрали, и вместо любовного увлечения ему подсунули «приемную дочку» - не иначе, чтобы привлечь к ленте внимание семейной аудитории.