В начале 50-х подошел к концу 'Золотой век' Голливуда и вместе с ним рухнуло многое - карьеры студийных начальников, карьеры звезд, кодекс Хейса, сама студийная система. Под обломками 'Золотого века' оказалась погребенной и студия RKO, одна из крупнейших в старом Голливуде, ответственная за такие фильмы-эпохи, как 'Кинг-Конг', 'Мистер и миссис Смит' Хичкока и 'Гражданин Кейн' Уэллса. Студия обанкротилась в 1957 и, естественно, жертвой этого события стал снимавшийся на ней фильм 'С Земли на Луну' - по мотивам романа Жюль Верна. Сначала все было честь по чести: легендарный роман, любимый во всем мире, производственные мощности крупной студии, хотя и подвизавшейся в основном на фильмах категории Б, но зато умевшей делать их лучше всех, маститый режиссер Байрон Хэскин - мастер приключений и фантастики, богатые спецэффекты... 

Фильм снимался последовательно, поэтому когда объявили, что деньги кончились, Хэскин пришел в ужас - все было потрачено на шикарный антураж Америки периода Гражданской войны: роскошные кабинеты бизнесменов, паровозы, костюмы для массовки, изображающей рабочих, опыты с 'Силой Х' на полигоне. А на собственно сам полет с Земли на Луну - с последующей высадкой на спутник Земли, обещавшими быть эффектным и завораживающим зрелищем, денег не осталось! Фильм доделывали 'на коленке', что было истинной болью для Хэскина, который никогда не был 'актерским режиссером', но зато прекрасно разбирался в технике и четырежды номинировался на Оскар за спецэффекты. 

В итоге первая половина фильма выглядит глупой и лишней, ибо перевирает Верна, а вторая, 'зрелищная' - нелепой, дешевой и дико скучной, ибо эффекты там лажовые даже по меркам 50-х (бенгальские огоньки всякие и полыхающая огнем бутафория), а 'философическая' болтовня трех ученых и по шейку закованной в платье 24-х летней Дебры Пейджит, выглядящей на 40 и усиленно изображающей 18-летнюю дочь профессора, и их блуждания по декорациям ракеты, выглядящим как салон Анны Петровны Керн, не способны вызвать никакого отклика в душе и голове. 

На самом деле обидно. Могло получиться гораздо лучше. Но этот фильм безнадежно устарел  - научно, морально и зрелищно. К сожалению, кино вообще стареет быстро, а фантастика - особенно. Большинство фантастических фильмов тех лет смотрятся сейчас как досадное недоразумение. Да и не только тех лет. Когда-то казавшиеся ноу-хау, не имеющие под собой сильной драматургии 'Дети шпионов' теперь растеряли весь свой блеск и выглядят сущей нелепицей. Борьбу со временем выдерживают не многие фантастические ленты. 'Запретная планета' успешно прошла это испытание благодаря восхитительной работе художников, костюмерам, актерам, и, что важнее - отменной драматургии. Экранизация тем же Хэскиным 'Войны миров' Уэллса - выглядит не в пример увлекательнее - опять же, благодаря отличной драматургии. Фильмы, которые стремятся удивить широтой размаха, но сказать которым нечего, быстро теряют актуальность. 

'С Земли на Луну' не только потому нелеп, что раздражающе дешев в финале. Он выглядит чересчур наивным и вялым, анахроничным и бесполезным - даже на фоне собратьев по жанру той же эпохи. В отличие от 'Войны миров', авторы не попытались осовременить сюжет и сделать его более увлекательным, хотя о Космосе и ракетах к тому времени знали гораздо больше, чем во времена Жюль Верна. Ну, допустим им хотелось следовать букве романа, но почему тогда они так далеко отошли от него, сделав героя чуть ли не создателем атомной бомбы, который собирается запульнуть в Луну снаряд со взрывчаткой и 'произвести там взрыв, который увидят даже с Земли', чтобы все люди поняли, какое существует мощное оружие и прекратили воевать раз и навсегда. В сущности, понятно - Холодная война, гонка вооружений, испытания ядерного оружия, но как же нелепо все это смотрится и звучит от героев фильма по Жюль Верну! 

Фантастика - и в кино, и в литературе - как правило опережает время. И так делали 'Запретная планета' и 'Война миров'. Во время съемок фильма Луна все еще была недосягаема для ног человека, и удивлять было чем. Чем удивляет 'С Земли на Луну'? Зачем-то запихнутой в ракету женщиной (чего не было у Верна), у которой с одним из героев любовь? И вот она пытается крутить эту любовь ввиду ожидающейся гибели, а господа ученые спорят на предмет необходимости такого полета и устраивают друг другу саботажи. Клоунада, да и только! 

Как и в 'Войне миров', фильм приобретает религиозно-нравоучительный оттенок, размашисто философствуя о войне и человеческой цивилизации, о праве убивать во имя спасения и многом другом, но путается в собственной философии и абсолютно не развивается в этом ключе. Да собственно здесь ничего вообще не развивается. 

Хороший актер Джозеф Коттен уверенно тащит первую половину фильма, создавая интересный образ настоящего американского self-made ученого-бизнесмена, самоуверенного, практичного и блистательного. Не менее талантливый Джордж Сэндерс убедительно противостоит герою Коттена, изображая ученого, противящегося прогрессу. У Дебры Пейджит роль вспомогательная и слишком 'бесхребетная', чтобы в ней чем-то можно было запомниться, к тому же так нелепо и искусственно втиснута она была в канву путешествия на Луну, что отдает это 'Незнайкой на Луне', а не серьезным научно-фантастическим фильмом. 

Досадно, что так вышло. 'С Земли на Луну' выглядит наивным и отсталым в художественном и научном плане фильмом, которому не повезло при производстве и в прокате, он затерялся за спинами таких безусловных хитов-экранизаций того времени как '20 000 лье под водой' и 'Вокруг света за 80 дней' и оказался практически забыт. Впрочем, поделом. В нем есть неплохая и атмосферная первая половина и очень хорошие актеры, но даже ради них вытерпеть эту архаичую чушь и скуку весьма проблематично. 

6 из 10