Это последний пятый номинант на Оскар в категории 'Лучший короткометражный анимационный фильм', который я посмотрела. В рецензии на соперника этой картины 'Санджая и его команды' я говорила, что анимация там лучшая. В этом мультфильме лучшая рисовка из всех 5 картин. Видно, что работал настоящий художник. Практически каждая секунда - шедевр: видна каждая морщинка, каждая микроэмоция, каждое движение мускул, а ведь это всего лишь карандашный рисунок. В этом плане великолепно, браво!

Что касается смысла, тема поднимается вечная, но далеко не оригинальная. Нам в который раз говорят о бессмысленности войн. Неважно, по какой причине начинаются войны, неважно, какие цели преследуют, - в итоге только хаос, страх, реки крови и страдания близких и родных.

Тема остросоциальная, и то, что всё происходило 2400 лет назад до н. э., совершенно не отнимает актуальности. Наоборот. 

Если говорить об эмоциях во время просмотра, не могу сказать, что меня зацепило. Во время просмотра я больше думала о том, сколько труда в это вложено, как это сложно написать не картину, а целый мультфильм. Так что буду воспринимать этот анимационный фильм как полотно, которым можно восхищаться, любоваться каждым штрихом. Но кинематограф, на мой взгляд, должен выполнять и другую миссию, кроме эстетической: вызывать эмоции, мысли по поводу просмотренного. А Оскаровские номинанты - тем более. И вот с этим картина справляется лишь отчасти, поэтому:

5 из 10