Такого снегопада город не видел уже двадцать лет. Спрятавшийся за спины гор и кедровые рощи, раскинувшийся земляничными полями на берегу залива, выдуманный Сан Педро приютил слишком разных людей. Вторая Мировая выбросила на этот клочок земли японцев и американцев, отхлынув, как прибой, и оставив после себя боевые раны, бередящие душу воспоминания и затаённую обиду. Демократия не в силах победить их различия, но ненависть и любовь куют неповторимый сплав, называющийся melting pot. Под куполом зимы им предстоит выбрать, кто они друг для друга: враги или соседи. 

Первая снежинка падает вместе с молотком судьи, провозглашающим заседание. Молодой японец обвиняется в убийстве американского рыбака, выловленного сетью промозглым утром. Доказательства накатывают, как снежный ком: тут и давняя история с покупкой земли, и таинственное появление Миямото на судне пострадавшего в ночь убийства, и подозрительное поведение родственников подсудимого. Местный патологоанатом с уверенностью сообщает, что рана на голове умершего в точности соответствует тем, которые японцев учат наносить с детства. Сам Казуо безмолвен и тупит взор. 

Но очевидные факты закручиваются вихрем, попадая в водоворот человеческих эмоций. Мы наблюдаем за слушанием глазами молодого журналиста Ишмаэля, с детства влюблённого в жену подсудимого. Кажется, что в зале суда его интересуют только красный бантик губ и нежный изгиб шеи. Сюжет – вместо того, чтобы двигаться по прямой линии судебной драмы – плутает в заснеженном лесу воспоминаний. Робкие прикосновения, первый поцелуй, украдкой брошенные взгляды. Крепкие объятия в лоне разбитого грозой кедрового дерева. Непонимание семьи, прощальное письмо, война. Действие не выходит за пределы залы суда, но конфликт корнями прорастает в души героев и лишает историю однозначности. 

Ишмаэль, трибун общественного мнения в этом маленьком городке, присутствует на слушании, чтобы вынести приговор «по справедливости». В буре неоспоримых доказательств и затаённых обид он находит единственно верный путь – бескорыстную любовь к ближнему. Итан Хоук, которому на роду написано играть безнадёжно влюблённых мужчин, за руку ведёт зрителя по тонкой тропке сочувствия и взглядом указывает на правду. Понять и простить важнее, чем обладать. А значит, в американской трагедии нравов законы сердца в кои-то веки окажутся сильнее конституционных сводов. 

Буря, покружив над городом, обойдёт его стороной. Всколыхнув в местных жителях давние эмоции, она рассыплется белым снегом всепрощения и жертвенности. Из зала суда люди тихонько разбредутся восвояси, лелея свои искалеченные души и ожидая весны.  

6 из 10