Автор книги 'Эмбер навсегда', еще будучи школьницей во всех анкетах писала свою главную цель - написать бестселлер. Так и произошло. В 25 лет она написала упомянутую книгу, ставшую неимоверно известной. Заслуженно ли? А заслуженный ли успех был у 'Анжелики-маркизы ангелов'? Это ведь две стороны одной медали. Развлекательные книги про сильных женщин, которые в смутное историческое время не прогнулись под воздействием обстоятельств и патриархальных предрассудков общества. Об этом же и фильм. Наша героиня этакая авантюристка, на манер - Беки Шарп. 

Известно, что книга вызвала скандал и многочисленные запреты. Упоминания об аборте и сексе стали основой для обличительной риторики критиканов, но лишь разожгли интерес общества. 'Эмбер' читали многие в те годы. Писательница наша ничего больше безусловно успешного не написала и сменила множество мужей. Ну, а исполнительница главной роли - любимица Премминджера, очаровательная Линда Дарнелл, умерла молодой, заснув с зажженной сигаретой при просмотре собственного фильма. 

Ну а сам фильм наполнен приключениями и крутыми поворотами. Создатели похоже так сконцентрировались на ретушировании предполагаемых скандальных сцен, что выветрили всю остроту, упростив действо. Лихая Линда Дарнелл и некогда известный 'Эмбер навсегда'. Раритеты канувшие в Лету.

5 из 10