#рецензиянаспор 'Одаренная' 2017 от @PhD_Stern 

Беззубая вялая драма про семейные проблемы, одаренных детей, судебные издержки и все такое. Семейная ненапряжная картина которая вроде как подымает интересные темы, но проходится по ним ровно настолько, насколько хватает чтобы поддерживать вялый интерес. Актеры которые в главных ролях играют неплохо, девочка особенно. Это собственно выводит картину в категорию 'смотрибельно', иначе было бы 'скучно'. Сеттинг науки не раскрыт, сеттинг семейных проблем не раскрыт, судебная драма притянута за уши. Все показано ровно настолько, чтобы условной домохозяйке было понятно, но не слишком напрягало и не травмировало нервную систему.

В общем, смотреть можно, но это совершенно проходной фильм. Если бы не актеры, вообще было бы скучно смотреть. Есть забавные моменты, но они перечеркиваются сломанным сюжетом - он сломан по законам подобных мелодрам, где должен быть судебный процесс, стерва хотящая отобрать ребенка, заботливый отец-дядя, и все такое. Моменты показаны некоторые достаточно приятно, но на этом и все. Хеппи-энд прилагается. 

В общем, руководство для правильных домохозяек, на шестерочку, не выше. Поставил бы семь, если бы хоть объяснили в общих чертах, почему так была важна проблема, над которой билась мать девочки.

6 из 10