Трёхлетний подряд на освоение супергеройской паутины не принес Марку Уэббу счастья. Отличный постановщик, способный при минимуме затрат выдавать максимум результатов, так нахлебался самодурством боссов, сливами в интернет, последующим перемонтажом и прочими «радостями», что на блокбастерном поприще теперь нескоро объявится. Оно и к лучшему, поскольку в разработке самостоятельных проектов, что неудивительно для блестящего клипмейкера, Уэбб чувствует себя комфортнее. В приобщении к вечной теме отцов и детей можно увидеть некое подобие кармического искупления. Правда, в случае с «Одарённой» традиционный конфликт разросся до треугольника, вершины в котором заняли семилетняя девочка, заботливый дядя и тщеславная бабушка. Открывшийся (а точнее, унаследованный) математический талант грозит лишить юную Мэри детства и доводит предков до суда. Дилемма под стать точным наукам: спокойное взросление в обычной школе либо штурм научных вершин с перспективой стать Эйнштейном в юбке. 

Если дети – цветы жизни, то грызущиеся взрослые – набухшие от гнева и амбиций тучи. Мнение ребенка никто не спрашивает, а дядя, сыгранный сбегавшим в капитанскую увольнительную Крисом Эвансом - воплощение правильного воспитания. Он не похож на отставного доктора философии, но органичен в роли ремонтника катеров. Фрэнк эксплуатирует образ чуткого опекуна, заменившего Мэри отца-неудачника и мать-самоубийцу. Исключительно правильный, заботливый и любящий, он слегка деконструирует типаж Теда Крамера – эталонную роль Дастина Хоффмана, и в этом его уязвимость перед хищницами. Впрочем, мать Фрэнка – не антипод в традиционном представлении о добре и зле, как не была ею Джоанна Крамер. Эвелин – ходячая иллюстрация современных взглядов, замешанных на исключительном прагматизме и, что гораздо опаснее, нереализованных комплексах. Столкновение таких разных людей можно наблюдать где угодно, и меньше всего Фрэнк с Эвелин воспринимаются как сын и мать. Неслучайно, он зовёт её по имени, что демонстрирует напряженность в отношениях, хотя в Америке таким обращением не удивишь.

Отказ от сухой академичности выгодно отличает ленту «Одарённая» от звёздной предшественницы «Крамер против Крамера». Уэбб не облизывался на наградной сезон и постарался сделать кино душевным. Это режиссеру удалось: картина мягкая, спокойная, уютная даже, и простота морали её только украшает. Однако ограниченность также присутствует – особенно в сценарии. Как ни крути, сложно поверить, что бабушка Мэри – настолько циничная дрянь, что целых семь лет не проявляла интереса к внучке, а воспылала любовью лишь после известия о гениальности. Под стать матери и Фрэнк: образцовый дядя, привыкший коротать досуг в баре, крутящий роман с учительницей младших классов – а как же высокая мораль? 

Стереотипные характеры выдают то ли любовь Уэбба к сериалам, то ли банальную спешку. Эвелин будто списана с Бри из «Отчаянных домохозяек» – та же раздражающая манерность, черствость и безупречность, а Фрэнк – практически копия Джека из «Остаться в живых», только что не врач. Но где недоработали взрослые, там потрудился ребенок. Из юной МакКенны Грейс далеко не обязательно вырастет новая Натали Портман, но задатки определенно имеются. Насколько позволяет возраст, Мэри впечатляет неоднозначностью натуры. Обидчивая, капризная и своенравная – с одной стороны; искренняя, заботливая и внимательная – с другой. Не так уж сложен психологический ребус, если показать маленькому гению место, где появляется новая жизнь, и как чужие люди сходят с ума от счастья. Восторженная реакция в роддоме, трогательная привязанность Мэри к одноглазому коту выдают обделенного лаской маленького человека, оказавшегося разменной монетой обоюдно правых, по-своему, дяди и бабушки. 

Свой дебютный успех «500 дней лета» Уэбб не повторил – «Одарённая» чересчур поверхностна, но относится к прослойке фильмов, которые не теряют актуальности. Интрига по большому счету отсутствует, естественность событий очевидна, и в этом как достоинство, так и недостаток. Вся основная «изюмистость» связана с Мэри, только её не по годам печальные глаза по-настоящему запоминаются. Тревожно, когда дети разговаривают с взрослой серьезностью, и случай семилетней девочки лишь подтверждает правило. За Уэббом не заржавело каждые пять минут говорить о родительской ответственности, но это оправданная мера. Как ни крути, разрушенное детство часто способствует неудавшейся жизни, и есть вещи, которые лучше предупредить своевременно.