После просмотра у меня осталось какое-то гадливое ощущение. С одной стороны, это достойная актерская работа Эмрана Хашми и иже с ним. Я ждала этот фильм, вроде затевалось нечто грандиозное - снять историю знаменитого крикетиста Азхаруддина Мохаммеда. Думала - биографическое кино, интересно будет, конечно, это не всемирно известный крикетист, но в Индии персона узнаваемая. Пошла мода в Болливуде про биографии спортсменов снимать. И начало было довольно неплохое...Но. чем дальше, тем больше я понимала, что это явно заказной фильм. Причем, несмотря на качественную игру актеров (я даже всплакнула в конце), заказ выпирает на первый план с первых же минут. И Эмран явно пролетел с выбором фильма.

Во-первых - тут больше домысла и, так сказать, художественных прикрас, чем правды, потому что речь шла не столько о спортивной карьере игрока в крикет, сколько о нашумевшем деле с подкупом. Азхаруддина - Аджара хоть и оправдали, но это было в связи с недостатком улик и нарушениями в сборе доказательств, поэтому, если по-честному, как там и что именно было, никто не знает. В фильме его выставляют героем, конечно, причем так по-болливудски, со смаком. Прямо аки святого. И патриотизм крупными буквами во все вписан, естественно. Прям он весь такой индийский индиец и радеет не за себя, а за державу. 

Во-вторых, отношения Аджара с его женами. Ну, да, бывает такое достойное поведение, когда и первую не обижают, и вторая довольна, но тут явно не тот случай. И хотя с виду все прилично показано, загламурено и заштукатурено, ну все равно, мне было противно. А ведь к Аджару даже не подкопаешься. Типа он даже не виноват был в том, что влюбился и  из семьи ушел к актрисе и роковой женщине. Я прочитала про эту Сангиту, которую играет Наргиз Фахри - ни в коем случае она себя разлучницей не считала, и даже не собиралась фильм смотреть, чтобы про себя лишний раз плохого не услышать (но я думаю, все-таки посмотрела). Там же нашла фото реального Аджара - и подумала - Эмран вообще на него не похож, никаким боком. Поэтому я плюнула и стала смотреть эту петрушку как вымышленную историю. Так еще может прокатить. Прачи Десаи в роли жены понравилась - у нее вообще самая выгодная роль, ведь мало кто сможет ее адекватно сравнить с настоящей Наурин. Наргис могла бы по типажу вписаться на роль Сангиты Биджлани, но играет ужасно, а еще сильно отвлекают ее не в меру раздутые губы - буквально в пол-лица. Эта мода сильно портит девушек до 30. Я помню, один раз я себе вколола, не сильно, но муж ржал, пока все это не прошло. Все-таки это средство для женщин постарше, у которых тонкие сухие губы. А у Наргиз они висят, как сосиски, когда она плачет. Нужно по идее ей сопереживать, а мне смешно. Но по самому содержанию роли Сангите тут обижаться не на что, я считаю - ее вовсе не показывают разлучницей-злодейкой, наоборот, она, вроде как, пытается избежать связи с женатым человеком, но просто любовь такая штука... Она нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь... И вот... Всем плохо в итоге.  Сцена, где ее окружают журналисты, выспрашивая о неудачном романе, я так понимаю, намек на разрыв с Салманом, с которым у нее были отношения.

По факту: интересно глянуть разок, но по большому счету режиссер и сценарист неубедительно использовали такой благодатный материал - из этой истории можно было бы сделать если не шедевр, то очень достойное кино. Я думаю, дело еще в том, что все участники живы и никого не хотелось обидеть, поэтому все так карамельно-шоколадно-мармеладно.

Но оценку ставлю высокую - Эмрану, за то, что рискнул.

9 из 10