С одной стороны фильм примечателен тем, что отражает социальные изменения, которые происходят в обществе. Интерес рос и будет расти. Однако, что касается историчности, то фильм ей во многом противоречит. Во первых, Иван Грозный не был маньяком, а был как ни странно за европейский выбор. Вот вторых упрощенно показана история в отношении язычества.

Совокупный образ Велеса вызывает вопросы. Вообще с учетом того, что славянские языки теперь понимаются как германские, то есть производные формы от восточноготского, а Велес - Один (кстати, да Перун - это Тор), его образ конечно нецелостен. Однако, инициатива режиссера и его умение выкручиваться из-за недостатка бюджета на высоте. Главные роли играются тоже достаточно высоко.