Фильмы подобные «Выжить» (Alive, 1992), как мне кажется, для зрителя должны быть особенно интересны, ведь помимо художественного формата воспроизведения сюжетных сцен картина может похвастаться еще и фундаментом реальных событий, которые легли в основу истории и таким образом продемонстрировали нам не легкую борьбу за выживание в крайне неблагоприятных условиях заснеженных гор.

И сразу небольшое отступление от проекта, который мне так и хочется впечатать ему в недочет – конечно, с высоты теплого кресла, ничего не зная о погодных условиях крайнего севера, рассуждать легко и не совсем правомерно, но мне показалось странным, что  использовав материал, которым обшиты кресла салона самолета в качестве одеял никто из главных героев не стал жечь их внутреннюю обивку – по идее она должна давать отчетливый черный дым и привлекать внимание, но… 

Но хватит домыслов, проект показал массу драматизма и борьбу за жизнь большого количества людей, а это даже в кино редкость. И даже несмотря на то, что в первые минуты просмотра мы видим воспоминания старого очевидца тех событий (кстати, камео сыграл Джон Малкович), т.е. сразу понятно, что хоть один то человек, но все-таки спасся, смотреть все же интересно. Не совсем качественные по сегодняшним меркам спецэффекты крушения не портят впечатления, ведь главное в фильме – борьба за выживание и здесь актеры и создатели постарались: ранения и смерть товарищей, разбор обломков, морозные ночи, ложные надежды, удар в религию, использование тел погибших в пищу – и даже когда кажется что хуже быть все равно не может природа подваливает персонажам новое смертоносное испытание. Антураж места действия, все эти снежные эффекты и погодные условия, самодельное убежище выстроенное из фюзеляжа и его обломков  также смотрятся весьма реалистично, а отсутствие пафосных ноток и достойная игра земных персонажей делают этот триумф воли к жизни еще более близким к зрителю. 

В итоге два часа экранного времени не тяготят и показывают достаточный диапазон событий и отношений многочисленных персонажей в этот страшный период их совместного выживания.