Отпросившись у мамы на пять минут за мороженным, доверчивый большеглазый ангелок с кудряшками исчезает из мира за ржавой дверью старого фургона на 7 лет. Семь лет ада  вместе с такими же наивными маленькими девчонками.

 Душещипательная завязка сценария, основанного по заверениям в титрах на реальных событиях, развенчивается откровенно слабой реализацией.

Статичная 'телевизионная' картинка и пустой звук и зашкаливающая камерность локаций, невыразительные и неубедительные актеры (в первую очередь претензия к 'взрослой' части актерского состава) - прямое свидетельство стоимости фильма. Развитие сценария линейно, скучно и предсказуемо. Даже в условиях низкобюджетности можно было бы выстроить события так, чтобы вышел не голый пересказ событий, а появилась какая-то толика триллера, детективного расследования... Линейность пересказа при слабой актерской игре создает ощущение пустоты, особенно в середине картины. К тому же в фильме совершенно не чувствуется какого-то посыла к зрителю, нет выраженных акцентов, мозгу совершенно не за что зацепиться, подумать. А для спинномозгового зрелища это не годится от слова совсем. Вроде бы и драма, но вздохнут разве что впечатлительные домохозяйки, и то от пары сцен, о которых в титрах заранее предупреждают, призывая не смотреть фильм людям с тонкой душевной организацией. (се маё чиста имхо).

 (осторожно, спойлер!) Отметить можно пожалуй лишь несколько сценарных находок и  сцен, выглядящих не замшело: 'сектантская' обработка жертв (мы - семья и всё такое), психопатичная сущность злодеев почти загублены невнятной актерской игрой (второй рабовладелец - вообще какая-то бессмысленная никчемная кукла). А вот ревность одной из жертв к новенькой и достаточно эмоциональный двухминутный эпизод в финале, где Лейла желает своему мучителю счастья с 'новой семьёй' показаны недурственно.

 Подводя итоги, в целом это непримечательный средненький телефильм, пропустив который Вы ничего не потеряете, а включив, вероятно досмотрите до конца, но через пару дней забудете о нём.