Я мало видела подобных фильмов, хотя существует целый жанр о выживании в опасной среде. Внимание здесь, прежде всего, уделяется инстинкту самосохранения и детальному описанию бытовых вещей. Кто в детстве зачитывался, как Робинзон Крузо строил дом и составлял календарь огородника, тот с интересом посмотрит на злоключения людей посреди заснеженных Анд. 

Фильм Фрэнка Маршалла с названием, которое говорит само за себя, чётко следует канонам жанра, однако, выше головы не прыгает. Что сразу бросается в глаза – его безобидность для психики. Если бы эту историю про уругвайскую команду по футболу экранизировали сейчас, не обошлось бы без ужасающих смертей и эксплуатации животного инстинкта. Однако, люди на экране на удивление человечные: они почти не ругаются, не закатывают истерик, не предаются отчаянию. В большинстве своём они действуют заодно, словно каждый из них понимает критичность ситуации и собственную роль в ней. Режиссёр тоже помогает в сглаживании углов: то отвлекает внимание зрителя на бескрайние снежные пейзажи, то заставляет Итана Хоука произносить воодушевлённые монологи о пути к спасению. Итого, фильм можно вполне показывать детям среднего школьного возраста для развития чувства ответственности и осознания жажды жизни. 

Что не удалось – так это создать команду харизматичных персонажей. В ходе повествования выделяются только Нандо и Роберто, да и то ближе к середине. Нандо находится в коме первые сорок минут, а имена других персонажей постоянно путаются между собой. Что ж поделать, если европейский зритель не привык ко всяким «карлитос» и «амигос»? Впрочем, появление в кадре кого-либо, кроме Хоука, носит скорее эпизодический характер: расскажи свою историю и умри в нужный момент. Это вам не «Лост», где даже Никки и Паоло вызывают сочувствие зрителя.

В общем-то, получилось средненькое ТВ-кино, примечательное только присутствием в нём одного хорошего актёра.  

6 из 10