Я нашёл единственный плюс в фильме - он основан на реальных событиях. Даже пригласили одного из выживших в консультанты. Такие фильмы, на мой взгляд, полезны. Я бы вот и не узнал бы никогда, что одна спортивная команда потерпела крушение и стала выживать в лютых условиях. Про это сняли фильм и вот теперь я знаю. 

Парадокс фильма в том, что он, будучи снятым в натуральных природных локациях, оставляет ощущение какого-то павильонного фильма. Режиссура хромает на оба крыла. Куча народа на одно лицо, кроме симпатичного врача, чем-то напоминающего молодого Святослава Вакарчука, капитана команды и героя Этана Хоука, который первые полфильма пролежал неизвестно где, остальных как-то идентифицировать очень затруднительно. Ну ещё был сумасшедший механик. И когда в фильме с грустным лицом говорят: 'Карлос умер' все грустнеют, а я никак вспомнить не могу, кто из них там этот самый Карлос. Они все брюнеты, все волосатые, все молодые, у всех испанские фамилии, не различишь. 

К тому же фильм, опять-таки на мой взгляд, затянут. Всё медленно и не всегда разумно. Не понимаю, почему имея на руках кучу зажигалок, не было попытки развести хоть какой-то костёр в какой-нибудь металлической коробке или ящике. Не понимаю, почему 30 мужиков не попытались замуроваться снегом или льдом, сделав маленькую дверь. Нет, из ночи в ночь все чуть ли не под открытым небом ночуют, а днём, как на курорте, рассиживают в креслах, загорая под ледяным солнцем. 

Да и вообще, не эмоционально как-то. Драматизма не хватило. Тему каннибализма можно было подать гораздо мощнее, так как это огромнейший психологический барьер - есть человеческое мясо. Да ещё и не жареное. Но в фильме все выстроились в очередь, поклевали и тему закрыли. В общем фильм вышел каким-то сырым что ли.

6 из 10