В 1972 году в Андах произошла авиакатастрофа, ставшая впоследствии одной из самых известных и популярных катастроф в ХХ веке. Казалось бы, каждый год мир потрясают печальные известия о том, что где-то  вдребезги разбился очередной самолет, на котором летели чьи-то мужья, жены, дети. И все эти трагедии – тяжелое личное горе для родственников и друзей погибших, но для остальных жителей планеты, не более чем обыденность, десятиминутный репортаж в утренних новостях, после чего выключаешь телевизор и, сразу же забывая, спешишь на работу. 

Однако этой катастрофе удалось всколыхнуть общественность и отвести себе отдельную страницу в истории, стать основой для нескольких книг и фильма «Выжить», появившемся на экранах кинотеатров спустя 30 лет. И не только потому, что после крушения самолета, остались выжившие, что само по себе редкость, но и потому, что в результате долгой и отчаянной борьбе за жизнь, они нашли в себе моральные силы преступить табу, веками формировавшиеся в нашем цивилизованном обществе, и заняться каннибализмом. Поглощение человечины – дело, которое вряд ли приносило группке уцелевших такое же удовольствие как Ганнибалу Лектеру, однако в той ситуации бывшее совершенно необходимым, так как нехитрых самолетных закусок в виде крекеров и шоколада хватило буквально на несколько дней. 

Сценарий фильма, основанный на одной из документальных книг, посвященных катастрофе, был написан в 1981 году, но долго пролежал на полке – скорее всего, причиной тому неоднозначная тематика. Осуществление подобного творческого замысла требует весьма осторожного подхода. События, произошедшие в реальности и оставившие после себя глубокий след на теле социума, желательно переносить на экран так, чтобы никто не заподозрил создателей в умышленном искажении истории. Не стоит забывать и о том, что сами съемки фильмов-катастроф  весьма дорогостоящий процесс, особенно в начале девяностых, когда заснеженные горы нельзя было нарисовать на компьютере, а актеров заставить изображать эмоции на фоне зеленого экрана. Уж больно рискованно все это: затратить кучу средств на спецэффекты и другие нюансы съемочного процесса, а потом обнаружить, что лента провалилась в прокате, так как зрители не желают смотреть на то, как люди пожирают мертвые тела своих товарищей и даже близких родственников. Провала не случилось, но и коммерчески успешной картину назвать нельзя – отбили бюджет, остались в небольшом плюсе, и то хорошо. 

Впрочем, не стоит списывать неуспех фильма только на щекотливость истории и шаткость моральных устоев пассажиров самолета, между прочим, рьяных католиков. Картина изрядно провисает уже в первой половине. «Выжить» после небольшого введения и краткого знакомства зрителей с пассажирами стартует с великолепно поставленной экшн-сцены самой катастрофы, и это так и останется единственной изюминкой фильма, самыми вкусными кадрами. Предполагается, что основная ценность картины в глубоком психологизме, отношениях среди группы, прохождении пути от благочестивых христиан и в мыслях не смевших вообразить, что можно поедать человеческую плоть для сохранения жизни до измученных голодом и отчаявшихся людей, из которых слишком быстро утекает надежда на спасение. И ничего в итоге не получилось. За два с половиной часа на экране яркими красками не прорисовывается ни один образ, пассажиры так и остаются безликой массой, подобно творогу со слабым вкусом, в который забыли положить изюм, сахар и сметану. Даже главный герой Нандо Паррадо в исполнении очаровательно кривозубого Итана Хоука, выполняет действия будто бы по бумаге. Нандо, сохраняющий активность в непростых условиях холода и изнуряющего голода, берет на себя роль руководителя группой и разрабатывает план за планом, нацеленные на спасение. И таки достигает успеха в своих начинаниях, но смотреть за этим, особенно, если до просмотра додумался сунуться в Википедию и знаешь примерный ход развития событий, не так уж интересно. Неинтересно, поскольку фильм, позиционирующий себя как психологическая драма, постепенно превращается в реконструкцию событий с игровыми элементами (не путать с мокьюментари). Герои отчитывают текст, изображают гамму чувств каждый пропорционально собственному актерскому таланту, но ни один момент, являющийся переломным в действии, не получает должного заострения и режиссерского внимания. И создается иллюзия, что сюжет, лишенный красок психологизма, так же неподвижен, как и величественный ослепительно блестящий снег, окутывающий спящие горы. И нет горам дела до жалкой кучки смертных, они всегда спят. 

Минута за минутой умирают выжившие – кто от ран, полученных во время крушения, кто от лавины, настигшей несчастливцев спустя 17 дней. А смерти их проходят бесследно, что для сюжета, что для зрителя, так и не успевшего не то, что проникнуться сочувствием, но и успеть запомнить, кто это такой. И все это – к лучшему. Так как действительность, в которой пребывали пассажиры рейса № 571, слишком уродлива, чтобы пропускать ее через себя, пускай даже и через художественный фильм, выступающий посредником.  

И все же, это фильм-история. Фильм, который не даст забыть о том, в жизни иногда происходят очень ужасные вещи, и когда-нибудь они могут произойти с тобой.