о чем этот фильм?

Как сказал когда-то позабытый всеми Факундо Арана, 'делай, что хочешь, но главное - жить'. Этот артист снялся всего в одном нашумевшем телепроекте десять лет назад. Но его слова остались. Меня, честно говоря, до сих пор радует тот факт, что на другом конце земли живет человек, который ценит каждый/любой момент своей жизни, какой бы она ни была. Фильм Alive именно об этом. О том, что вот эта, вот эта и следующая секунды твоей жизни - настоящее чудо.   

этот фильм про выживание

Ты любишь фильмы на такую тему, поэтому ты - здесь? А я - нет. Я лично не люблю фильмы про выживание, потому что они переворачивают внутри такие пласты, о которых легче забыть и вообще не трогать. Читая книги Джека Лондона о борьбе природы и человека, проходишь через настоящее откровение. Переоцениваешь значение слова 'невозможно' и ценность вещей, которыми занимаешься. Сможешь ты ради них пройти через горы? В общем - то, этот фильм - продолжение самых главных вопросов, который ставил перед собой Джек Лондон. 

главную роль в 'Alive' сыграл Итан Хоук, актер, который сейчас известен как 'самый знаменитый коп Голливуда', а тогда в силу своей убедительной игры в Alive снявшийся еще в одном фильме про борьбу человека и природы. Раз ты читаешь рецензию на фильм из такого лохматого прошлого, значит, наверное, мне не нужно расписывать таланты этого актера, потому что ты и так все понимаешь. Скажу лишь только то, что его героя воспринимаешь, как настоящего живого человека. 

И вот что меня поразило в характере главного героя

Представь себе сцену, в которой двое усталых голодных мальчиков раз в 50-ый видят, что расстояние от места крушения до цивилизации не поддается человеческому взгляду. Преодолеть такой путь могут лишь животные, по своей выносливости во много раз превосходящие человека. Голодным, изнуренным двумя месяцами борьбы в снегах  людям такое не под силу. Даже Бэа Гриллсу с Discovery, man, такое дастся нелегко с учетом его полного желудка и наличия страховочного вертолета. 

Так вот, один из мальчиков видит в этой ситуации долгожданный конец, отсутствие надежды, а второй говорит, что это шанс, и чудо, и настоящая красота, и, вообще, мол, надо быть благодарным богу за такой момент настоящей жизни и гордиться, что преодолено уже столько всего и что мы, люди, на такое способны. 'Мы выживали в горах 2 месяца', - говорит герой Итана Хоука, - 'мы уже сделали невозможное, значит, сделаем и это'.

Тут вспоминается Сент-Экзюпери, который описывал одного мужчину, потерпевшего крушениях, кстати, по-моему, тоже в Андах. 'Я тягался по выносливости с оленем', - говорил этот герой, и Сент-Экзюпери писал, что ни в одном человеческом взгляде не видел столько гордости, сколько во взгляде этого человека.

не спецэффекты красят фильм

Тут некоторые писали про то, что слабенько, сла-абенько, снята сцена с крушением самолета, мол, в наши дни сняли бы лучше, и что это похоже на Lost, и что слишком хорошо люди себя проявили в такой ситуации. Но из-за наличия спутниковой/сотовой связи (и интернета в каждом телефоне) в наши дни бедным пассажирам Ошеаник, тьфу ты, ФУЭРЦЫ, так долго находиться в снежных Андах не пришлось бы... В наши дни прогресс не всегда дает возможность проявиться человеческому характеру. А в кино всегда интересны люди, характеры...

Такие ребята, как герой Итана Хоука, - это, наверное, те самые люди, которые могут покорять вершины и самые высокие волны, выполнять бочки на самолетах и прыгать с высоты в пропасть на веревках. Как это ни кошмарно звучит, но Нандо оказался на своем месте и он оказался самым нужным человеком в команде. Поэтому ясно, что фильм не о спецэффектах, а о чем-то другом. О человеческом духе и характере, и о том, наверное, насколько хорошо мы знаем близких нам людей. Кто из них в такой ситуации окажется Нандо? Кто - медиком? Кто - сбрендившим механиком? А кем окажешься ты?

8 из 10