Маленький бюджет, отсутствие каких-либо амбиций у создателей, не имеющий ни харизмы, ни карьерных достижений актер в главной роли. Но, вопреки логике, фильм не так плох, как можно было ожидать. Сюжет достаточно интересен, снято вполне прилично. На вид и вкус - ретро, выглядит скорее как продукт 90-х, а не 2002 года. В общем, ничего выдающегося в фильме 'Черная метка' нет, но чтобы убить время вполне сойдет.

Хотя причина участия Тима Рота и Гэбриела Бирна в нем для меня все-таки большая загадка.

6 из 10