Идея, которая была взята от американского аналога 'Колесо Фортуны' быстро прижилась на нашем ТВ, став народным проектом.

Листьев собирал в аудитории не только простой люд, но и своих друзей. Загадывая по-настоящем сложные слова, Листьев делал шоу по-настоящему интересным и заводным. Потом пришёл Якубович и вплоть до 1995 передачи иногда проходили передачи вместе с Листьевым. Этот дует был по-настоящему могучий: харизматичный Листьев и обаятельный Якубович делали шоу действительно любимым и ожидаемым. Потом Якубович вёл только сам. И вся фишка заключалась в следующем: игрок мог выиграть 100 очков и на следующем ходу потерять все заработанные очки. Выпал приз, а входе 'ожесточённых' споров игроку доставалась репа. И он с этой репой садился в зал. Телезрителей развлекали сами игроки. которые надевали на Якубовича невообразимые костюмы(вплоть до мускулистого костюма), а также угощали всякими интересными вкусностями(даже водкой!). И радовала зрителей сама реакция на эти подарки. Иногда игрокам везло и они выигрывали автомобили, телевизоры и путёвки.

Прошло 25 лет  с момента запуска  телепередачи и она  уже не такая как была: Якубович постарел, все костюмы и подарки раздарены, ничем уже не удивишь. Теперь удача почти не влияет на игровой процесс: нашёл ключ - хорошо, не нашёл - и ладно. Денег больше, призы лучше, а харизма ушла. Из общенародного, шоу превратилось в ширпотреб. 'Поле Чудес' осталось немного. Оно живёт, как её ведёт Якубович, пока он может её вести. Но шоу уже не то, оно не наше! Поставил 5 по старой памяти, ностальгии 

5 из 10