Решив, что с кинематографом в России определенные (большие) проблемы, некая кинокомпания KINODANZ, которая, кстати, существует уже с 2012 года, но о ней как-то никто ничего не слышал, решила взять ситуацию в свои руки (кинокамеры) и, как из пулемета, выстрелить очередью в 4 фильма сразу. Все 4 картины выйдут в 2017 году, и начало этой 'Отечественной Фантастической КиноЧетверке 2017' положил фильм под названием 'Танцы насмерть'.

'Стоит ли смотреть', - думают те, кто еще не видел; 'Как же оценить', - возможно, думают те, кто уже посмотрел. Я скажу так. Если вам интересен русский кинематограф и его последние достижения - обидно будет пропустить мимо себя. Если вам просто хочется посмотреть что-то из жанра фантастики, а многое вы уже видели - почему нет, вполне подойдет. Ну а если же вас можно отнести к ценителям выдуманных постапокалиптических сюжетов - да, тратить время на просмотр не стоит. 

Теперь по существу.

Маленький, убитый войнами, нищетой и болезнями городишко вынужден не просто регулярно сталкиваться с ядерными извержениями, уносящими десятки жизней, а еще и приносить в жертву матушке Земле самых выносливых и сильных из оставшихся ради того, чтобы планета перестала сердиться на ее скверных обитателей и хотя бы на несколько дней позволила выйти из убежищ. Молодых и активных насильно ведут в эдакий 'энергосос' - созданный в виде танцевального подиума механизм, который поглощает энергию человека и...куда-то девает. 

Конечно, сюжет не оригинален. Я далеко не первый и совершенно не последний, кто сравнит происходящее с уже известными фильмами. Немного от 'Бегущего в лабиринте',  чуточку от 'Голодных игр', столовая ложка 'Дивергента' вперемешку с 'Инсургентом' - в итоге получаем наслоенный фэнтези-тортик, правда, когда берешь куски разных рецептов и соединяешь в одно, вряд ли получится что-то стоящее. Как повезет. 

Первая часть фильма пестрела кадрами, сменяющими друг друга со скоростью молнии. Сцены погони, драк и трюков изображали с различных ракурсов, которые перескакивали так быстро, что это мельтешение перед глазами не сразу проходило. 

Сами трюки во многих местах сильно отдавали ненатуральностью. Даже далеко не умному человеку ясно, что, сделав упор на ногу таким образом, так высоко и по такой траектории ты не прыгнешь - но герой прыгал, как супергерой, жаль, плащ не надел. 

Вторая половина кинокартины оказалась получше. Собрав воедино сюжеты уже перечисленных мною фильмов, фантастическая составляющая вышла логично построенной, красочно оформленной и даже немного интригующей. Но...совсем чуть-чуть. Идея танцевального турнира оказалась очень слабо развита, выполняла роль лишь некоего фона, на котором разворачиваются события. 

Графика оставляет желать лучшего, но в сравнении с теми же 'Защитниками' смотрится прилично. 

Что же мы имеем? Попытку создать фильм жанра фантастика, использовав популярные современные идеи и концепции. Фильм, возможно, не очень вдохновляет, но попытка хорошая. Только путем проб и ошибок наш кинематограф сумеет найти себя. И я верю в него, несмотря ни на что. 

6 из 10