Неее, так сценарии не пишут! Разумеется, понятно, что долгая история кинематографа так или иначе отыграла все сюжеты и подходы, авторам сейчас сложно чем-то удивить зрителей. Выход в компиляции идей и сюжетных линий. Вот только выстроить их необходимо в стройную логическую систему. Что же в случае с «Танцами»:

На скорую руку перемешаны «Восхождение Юпитер» и фильмы о боях без правил – только людей не жнут, не избивают ногами, а заставляют плясать до упаду – типа в поединках. И да, куда же без этого – «в живых должен остаться только один». Как в «Юпитере» есть потребители продукта, как в «Боях без правил» – орущая толпа, что балдеют от зрелища. Одним надо подзарядиться, другим покуражиться. Нехай будет такой альянс… только вот на танцах замешано, а танцуют герои просто погано. Да и с энергетикой завал. Создатели что – китайских боевиков не видели, где визуализируется энергия?! Пауза для концентрации, движение, выброс, полёт, поражение цели… В фильме наоборот – абсолютный хаос.

А арена для танцев – она же втрое меньше ринга в программе «Голос»! Экономили?

Другой аспект. Есть крылатое выражение «Драматургия кино». А её-то родимой и нет! Кто там у нас это «натанцевал» – открывай, голубчик, учебник и читай: «Драматургия основана на конфликте героя и антигероя. Чем хуже злодей, тем ослепительней герой». Это раз! А «два» - герой должен в итоге решить проблему и победить. Что-то я какой-либо победы в фильме не обнаружил: горожане продолжают дохнуть как мухи.

Насчёт злодея и подавно. Вообще непонятно, кто он. Если это задиристый афроамериканец, то не тянет – быстро как-то рассыпался в прах и даже никого толком не…

Если Серый, то он точно СЕРЫЙ, вроде координация и скорость должны быть на уровне, а пулю схлопотал без всяких там прыгов-скоков. Мирненько так, по-домашнему рухнул. Психологом сценаристу явно не быть, так как какой-либо мотивации, чтобы злодействовать, не обозначил ни у одного из кандидатов. У третьего претендента – продавца фильтров тоже не в порядке с головой – и зачем цыплёнка убил?! И это в городе, где с продовольствием проблемы.

Во многих сценах вообще изумительная логика: старшого свергают по щелчку пальцами какой-то непонятной тётки. А полномочия у неё были для этого?! Кто такая? Откуда взялась – загадка! Вообще я долго поэтому сомневался насчёт рецензии, так как боялся не пройти испытания от «КиноПоиска» по определению персонажей. Большинство их смог хоть как-то диагностировать лишь по соотнесению списка актеров на сайте с безымянными лицами из фильма. Низкий поклон создателям, что всю полицию они обрядили в чёрные шлемы – меньше проблем для гадания.

Особый респект оператору! Дорогой товарищ же предупреждал зрителей в самом начале невообразимым миганием планов и сцен (глаза аж ломило!): «Выключите проектор, сомкните веки!» Зря я не послушал, ведь какая-то осмысленность проявилась лишь к середине фильма – героев хоть назвать сподобились и покормили. Правда остался открытым вопрос – где в городе, окружённом пост-ядерной пустыней, и после непрекращающейся серии вулканических извержений, фрукты смогли созреть и скотина мясо нагулять?

Что я совсем в толк не взял, так это экологию города. Она какая-то двойственная: там маленькие цыплятки мирно живут и не мрут от «ядовитого» воздуха, а люди то в противогазах в усмерть задыхаются, то через секунду свободненько полной грудью дышат. Авторы так до конца фильма с загазованностью города и не определились – другим были заняты (но уж точно танцевать актеров не учили!)

Вот и я не могу однозначно это всё оценить. С одной стороны – доработать бы, домыслить и неплохой фильм получился, но пока –

3 из 10