Год только начался, а я уже посмотрела три киношедевра современного, массового русского производства: «Притяжение», «Защитники» и «Танцы насмерть». В отличие от второго фильма, первый и третий имеют качественную визуальную часть, нехромающую компьютерную графику и неплохие спецэффекты. Есть чем гордиться, но остается одна маленькая, но важная проблема у всех названных примеров – сценарий. Во всех трех кинокартинах он провисает, а особенно в рассматриваемом.

Беда данного фильма, помимо выше указанного, ещё в сюжете. Стоит несколько раз прочитать аннотацию к нему, и всё равно перед каждым повтором будешь неверующим взглядом всматриваться в экран монитора, протирая его или свои глаза. Что это? Выживание (!) человечества зависит от энергии (!), которую отдают участники смертельного (!) танцевального (!) турнира. Уважаемые, что это? Как подобное могло родиться? Где адекватная причинно-следственная связь? Почему нельзя было придумать разумную антиутопию? Есть множество примеров удачных фильмов, есть ещё больше источников, которые можно экранизировать, если невозможно придумать оригинальную историю.

Весь фильм… он – простите за выражение – воняет «Дивергентом» и «Голодными играми», а под конец копирует «Звездные войны» и «Бегущего в лабиринте». Этакая адская смесь «Поди разберись, что к чему». Скажите, пожалуйста, зачем копировать бестселлеры книжного рынка и франшизы-миллионеры? Ой, сама же ответила на свои вопросы. Деньги, успех, слава и бла-бла-бла. Стыдно, товарищи, стыдно, и ох как меркантильно. Если уж и хотели построить оригинальную историю на симбиозе этих картин, то вперед, дорога открыта (по сути, каждая из этих картин является повторением ранее созданных произведений), но зачем – простите за выражение – сдирать под чистую?

Хорошо, я люблю антиутопии как в книгах, так и в фильмах. И мне нравится такой ход, когда используется промывание мозгов, слепая вера, блеф и ложь сильных мира сего. Подобное мы и наблюдаем в фильме. Не могу сказать, что это было неожиданно или непредсказуемо, но такая многослойность в сюжете, на мой взгляд, немного спасла его, т. к. остальное его топит.

Танцы. Главная героиня нам попыталась объяснить, почему именно танцы и зачем всё это, через диалог с Костиком, и на том спасибо, но почему все претенденты так умело танцуют? Чувствуют ритм? Откуда они знают, что именно данное танцевальное направление будет отражено в музыке? А если будет претендент без танцевальных навыков, что тогда? Сразу же смерть для него? Да и вообще, как отбор проводится? Что за четыре полоски на руке? Как в игре The Sims, максимально прокачан навык танцев?.. Да и, на мой взгляд, в 2070 году после подобных событий какая-нибудь тяжелая музыка лучше подошла, хотя здесь можно поспорить.

Бывший медведь сменил клюшку на танцевальные па, доказав, что он готовился к роли. Приятно было на него смотреть. Симпатичный парень, но большего он не показал. Из-за главной героини в голове моей рождались только вопросы: что в ней такого, что в первую же секунду появления у Костика крыша поехала? Неужели, она настолько сногсшибательна, что мне моим женским умом не понять такого?.. В целом, актеры показали именно то, что и должно было ими сыграно в таком фильме. Уж какой фильм.

И в завершение, пожалуй, я процитирую саму же себя: «Вдохновленные смертельными играми, стараясь выйти на волне популярности, наши все-таки опоздали и проиграли, да и всё это уже где-то было». А что же там дальше? Подозреваю, что «Икария» с Янковским. Честно, молодцы, что вообще начали создавать фантастику. Просто необходимо ещё время. Мало у кого с первого раза выходят шедевры, впрочем, как и с тридцать первого.