Ну, не могу я дать этому фильму отрицательную рецензию! К тому же, оценка '3', по моему мнению, для Российского кино - довольно высокая оценка. После отвратительных 'Защитников', в которых было вложено много денег, после быдло-фильма 'Притяжение' и абсолютно жалкого 'Деда Мороза', 'Танцы насмерть' - вполне неплохой подростковый фильм, нацеленный на определенную аудиторию - любителей постапокалиптических подростковых драм. Русский вариант Голодного Дивергента в Лабиринте.

Многих смущает сама идея танцев, ради выживания, меня лично - нет. Это оригинально, и тоже имеет место быть. Сюжет пересказывать не буду, но скажу, что постапокалиптическая Москва выглядит вполне себе разрушено - серость, грязь, нищета и безысходность. Графика в фильме плоха, но, опять же, в сравнении с теми же 'Защитниками' - намнооого лучше!

Актерская игра на уровне подросткового постапокалиптического кино - не высший пилотаж, но все актеры старательно отрабатывали свой гонорар. Никто особо не напрягал и не выделялся. Персонажи 'классические' - молодые ребята, которые мнят себя особенными. Собраны все шаблоны - главный герой - смелый, принципиальный и талантливый. Главная героиня - смелая, принципиальная и талантливая. Злодеи - взрослые политиканы, которые контролируют нищих и тех, кто слабее. Герои обязательно выяснят правду, раскроют все интриги и уйдут счастливо в закат! Вот, за что я люблю этот жанр - абсолютное предсказуемость!

В общем, что я хочу сказать - не нужно ждать от российского кино слишком многого. И не нужно придираться к нему. Ведь, у того же последнего 'Дивергента' положительных отзывов больше, чем у 'Танцев', хотя реально одно и то же! Просто к голливудскому кино априори мы относимся лучше. Понятно, что не безосновательно, но фильм 'Танцы насмерть' действительно не так уж ужасен, как лично я ожидала. 

3 из 10