Этот фильм не для взрослых. Все в нем чересчур, все в нем чудесно и прекрасно.

По сути дела, там даже нет по-настоящему отрицательных героев, там есть 'темная сила', фашизм, зло, но, реального лица у этой силы нет - это практически массовка. Все главные и второстепенные герои - искренние, чистые, душевные, прекрасные, ими движут только лучшие побуждения, и, если уж они и совершают ошибки, то понимают свою неправоту и раскаиваются. 

Все как в сказке: любовь к прекрасной принцессе  - одна и на всю жизнь, дружба - такая, что сильнее всякой любви, и прозрения по типу 'я узнаю тебя из тысячи, по глазам, по улыбке, по голосу', и игра на скрипке в концлагере,  и в конце все помирились и воссоединились - все это прекрасно и совершенно нереально, по крайней мере, в такой концентрации. Лично мне было немного неловко от такой наивности. Мне казалось, что я попала не на свой киносеанс, что ли. Как будто на дверях было написано 'Лицам старше 18 строго запрещено', а я не заметила надписи.

Актеры играют хорошо, особенно главные герои. Они такие милые, красивые, молодые, просто глаз не оторвать.

Этот фильм надо показывать взрослеющим детям, чтобы они видели, как ДОЛЖНО быть, какая ДОЛЖНА быть любовь и дружба, какая бывает прекрасная музыка и, чтобы они подольше верили в чудеса.

7 из 10