Мир кинематографа всегда был «песочницей для мальчиков», «играть» в котором представительницам слабого пола если и не нельзя, то очень сложно. Пожалуй именно этим и отражая действительность касательно очень скромного количества женщин-режиссеров в кинематографе, а талантливых женщин-режиссеров еще меньше. Австралийка Кейт Шортланд всегда была для меня одной из таковых. Пусть даже её фильмография не столь богата количеством, но каждый фильм режиссера я всегда ждал с особым интересом и пройти мимо «Берлинского синдрома» нисколько не смог. Однако Ожидания в кое то степени, увы не оправдались.

Сюжет картины раскручивается вокруг случайной встречи двух абсолютных незнакомцев. Необъяснимая магия Берлина. Пересечение взглядов. Несколько сказанных слов. Одна проведенная ночь. Казалось бы, идеальная завязка для очередной счастливой мелодрамы а-ля «После полуночи». Однако на деле, всё оказывается далеко не так. Превращая одного из них в настоящего заложника четырех стен.

Режиссер данной ленты Кейт Шортланд попыталась максимально абстрагироваться от многочисленных клише и стереотипов жанра. Сделав акцент нисколько на зубодробительную динамику и обилие динамичных и зрелищных сцен, сколько на атмосферу и симбиоз характеров двух главных героев. По сути, представляя собой очень камерный и даже авторский продукт, выполненный в ярко выраженных европейских традициях.

Пожалуй именно этим Шортланд и «оправдывает» поистине великолепную визуализацию картины. Когда музыка композитора Брайони Маркса выполненная в лучших традициях творчества Макса Рихтера, отлично подобранные декорации, великолепно выстроенная атмосфера и многие другие компоненты создают очень красивую и авторскую картинку. Однако сильно провисающую за счет катастрофической нехватки «хлеба и зрелища». Будто на примере сцен эротического или насильственного характера. Особенно на фоне грузного хронометража в два часа экранного времени.

Весь фильм Шортланд пытается охотно исследовать прошлое и характера двух главных героев. Пытаясь понять и рассказать зрителю о том, как они дошли до такого пути. Будто главная героиня ленты, бегущая от чего-то в самый эпицентр Европы, или же главный «злодей» ленты, так боящийся отпустить понравившихся ему девушек. Если мотивы второго охотно оправдываются намеками на бросившую его мать и панический страх быть брошенным, то в случае с главной героиней вопрос остается открытым. Собственно как и мораль картины. Позволяя задуматься касательно того, чем же является этот самый «берлинский синдром», какой урок из произошедшего усвоил для себя каждый из героев и какой урок должен усвоить для себя зритель сам?

Тереза Палмер медленно, но уверенно закрепляется в позициях действительно талантливой актрисы, а не очередной «звезды», популярность которой может погаснуть в любой момент. Более того, не становясь «заложницей» своей привлекательной внешности. Весьма не плохо сыграл и Макс Римельт.

6 из 10

Берлинский синдром – это пожалуй самый неоднозначный фильм в творчестве австралийского режиссера Кейт Шортланд. Представляющий собой очень красивый, авторский и глубокий фильм с одной стороны, но очень скупой, провисающий и не полный с точки зрения морали фильм с другой. Позволяя с легкостью досмотреть фильм до конца, но вряд ли заиметь желание пересмотреть его когда либо еще.