Проблема с фильмами, в которых описывается хроника пленения, как правило в том, что есть всего два варианта развития истории: либо жертва спасается, либо нет. Таким образом развязка мало кого интересует; зрителя необходимо зацепить психологизмом жертвы/похитителя и заставить пройти с пленником весь путь боли до конца. «Коллекционер» Фаулза и его экранизация 1965 года четко показали успех подобного подхода. Некая Мелани Йоостен рассуждала, судя по всему, точно также. Экранизация её романа «Берлинский синдром» четко следует стандартам «истории о пленнике», но кошмарные игры сексуального контроля, чрезмерно уродливые интерьеры и странноватая гендерная политика скатывают фильм в область арт-хауса.

«Берлинский синдром» начинается словно дешевая немецкая копия «Перед рассветом». Клэр приехала посмотреть Берлин, познакомилась с молодым парнем Энди, который, к слову, работает в местной школе. Отношения переросли в романтику, да только парень оказался не в себе – девушку он запер и стал регулярно пользовать. Сбежать тяжело, ведь окна квартиры Энди выходят в какой-то неприветливый двор. Между маньяком и жертвой возникает странная порочная связь. 

Что остается неоднозначным и невыясненным – до какой степени симптомы Берлинского синдрома похожи на оные Стокгольмского коллеги? Насколько искренна личная связь Клэр с Энди? Или она просто применила навыки лицедея, чтобы выжить? Фильм не дает четкого ответа и не знаю, стоит ли отнести это к недостаткам или интересным находкам. С одной стороны, поступки Клэр рождают множество интерпретаций, а физическое и психологическое напряжение актрисы Терезы Палмер прямо чувствуется. С другой стороны, иногда её персонаж ведёт себя слегка пассивно и о её характере, биографии и внутреннем мире мало что можно сказать к концу фильма. Персонаж Энди (похититель) имеет более прописанную предысторию, включающую в себя папаню и возможное объяснение перверсий героя. И именно Энди проявляет Стокгольмский синдром – молодой человек приносит пленнице маленькие подарки, купает её и ищет одобрения. Тот факт, что чувства к похитителю изменяются по ходу фильма и является гарантированным свидетельством нюансов персонажа. Да и Макс Римельт, сыгравший Энди, вызывает какое-то трагическое сочувствие, не обращая своего персонажа в ходячее кричащее злодейское клише, несмотря на отсутствие развития отдельных сюжетных линий (влечение к ученице и т.д.). 

Главным недостатком фильма является хронометраж. Действие, на мой взгляд, разворачивается слишком медленно, а отношения Энди с Клэр развиваются на протяжении двух часов. Судя по всему, в фильм включили слишком много подсюжетов романа, упустив, тем самым, ключевые для финала логические шаги.  Именно поэтому и было ощущение разочарования: две трети фильма я смотрел с неподдельным интересом, а третий акт вызвал недоумение. 

С технической стороны к фильму нет никаких нареканий. Операторская работа очень изобретательна – немного иронично наблюдать, как страсть Клэр к архитектуре ГДР обернулась против девушки. Каждый кадр останавливается на заброшенных пространствах и помогает глазу сосредоточится на красоте, даже в самых убогих помещениях. Атмосфера также является сильной стороны картины - на самом деле импровизированная тюрьма была создана с вниманием к деталям и сюжетные ходы, касающиеся непосредственно быта в плену, весьма продуманы. 

Сказать, что у «Берлинского синдрома» есть свои успешные моменты – значит приуменьшить действительность. Фильм на самом деле весьма неплохой, благодаря взаимоотношению актеров на съемочной площадке, свежести некоторых подходов и европейской атмосфере. Но лично я не нашел в «Синдроме» внутренней ценности; к концу мне хотелось, чтобы рассматриваемая картина была чем-то большим, чем просто фильмом. Тем не менее, публика приняла «Синдром» позитивно: фильм успешно приняли на фестивале «Санденс» и номинировали на Гран-при, а на интернет-сервисе Netflix «Синдром» какое-то время был в топ-листе. Ну, хотя бы отрадно видеть, что психологизм, всё же, одержал верх над примитивной расчлененкой. В мире триллеров ещё не всё потеряно.

6 из 10