Этот психосексуальный драматический триллер австралийского режиссера Кейт Шортланд, снятый по одноименному роману Мелани Йоостен, уже прошелся по различным фестивалям (среди которых, например Сандэнс и Берлинале) и удостоился довольно неплохой, но все же сдержанной критики. И с таким результатом сложно не согласиться, поскольку, как оказалось, наряду с неоспоримыми плюсами «Синдром» имеет и существенные минусы.

К достоинствам ленты необходимо отнести очень хорошо созданную мрачную атмосферу, неплохое музыкальное сопровождение от Брайони Маркс и отличную работу обоих ведущих актеров. И Тереза Палмер, и Макс Римельт крайне достоверны в своих образах и, возможно, многим зрителям их своеобразный, неоднозначный и самобытный дуэт окажется достаточным поводом увидеть данный фильм и оценить его по достоинству.

Из недостатков ленты стоит отметить неоправданно растянутый хронометраж и общую затянутость. Фильм стоило бы укоротить минут на двадцать, поскольку по прошествии половины киноленты сюжет начинает серьезно пробуксовывать без какого-либо развития истории. Также сценарий пестрит логическими нестыковками и ляпами, которые видны даже невооруженным глазом.

Сложно рекомендовать данный фильм к просмотру, поскольку в полной мере он не оправдал возложенных на него ожиданий и, вообще говоря, получился довольно странный и, пожалуй, скучноватый. Да, здесь присутствуют свои плюсы, есть несколько очень удачных моментов, получившихся в основном благодаря мастерской, «плавной» работе оператора. Но вместе с этим нельзя отрицать тот факт, что сильного впечатления  на зрителя «Синдром» не производит, напряжение держит неравномерно и скачкообразно, а ближе к концу вовсе сдувается. Напрямую насилие в фильме не показывается, все дается лишь в полутонах, намеках и догадках. Поэтому на приятное времяпрепровождение рассчитывать не стоит. А в дополнение ко всему после просмотра на душе может остаться неприятный осадок.

Берлинский синдром – тяжеловесная, вялая и затянутая психосексуальная драма с липкой и угнетающей атмосферой мрака и депрессии, в актив которой можно записать очень хорошие актерские работы Палмер и Римельта, неплохой саундтрек и несколько отличных операторских решений.

6 из 10