После просмотра фильма «Лабиринт фавна» Гильермо дель Торо, решила ознакомиться с другими работами ведущей актрисы этого фильма. Тогда, в далёком 2006 юной Иване Бакеро было всего 11. На момент съёмок «Ада в твоих глазах» - 23. 

Скромный бюджет фильма (400 $ = ~ 23 000 р) не помешал Педро Агилера продемонстрировать достойную картинку, написать дерзкий и провокационный сценарий. Главные актёры смотрятся неплохо, Ивана, на удивление, весьма откровенна, что весь фильм создавало в моей голове диссонанс (опять же из-за «Лабиринта…»). Интересно, что формат фильма — 4:3, думаю это сделано не случайно, а для показа интимности картины, как внешней, так и внутренней. Больше всего меня поразило, что Ивана Бакеро решилась исполнить такую роль.

Однако, не могу поставить этой картине высокую оценку, вовсе не из-за запретной темы инцеста, а из-за монотонности повествования и размытых целей главного героя. Большую часть фильма мы проводим в интерьерах квартиры Оливера, наблюдающего за Авророй. Но до конца фильма так и не понимаешь, зачем он делает это? Оливер — подающий надежды режиссёр. Может, Аврора — его подопытный кролик? Его временная муза? Он создаст свой новый фильм из этих записей? Или все гораздо тривиальнее. Оливер — не режиссёр, а просто — извращенец?

В конце фильма градус провокацинности, на мой взгляд, приближается к максимуму. Но на одном конце не уедешь. 

5 из 10