Cartoon как смертельная болезнь, передающаяся половым путём

Если бы меня спросили в детстве, когда я впервые посмотрел этот фильм: «Тебе понравилось?», я бы ответил: «Да».
Повзрослев, пришло понимание того, что это «сказка, которую нарисованные мамы рассказывают нарисованным детям перед сном». Будто мультяшки говорят: «Мы пока не кажемся тебе настоящими». 

'Cool World' – мир порока, азартных игр, ночных клубов и прочих грязных мест. Этакий Лас-Вегас 40-х годов. Каждый день в параллельном мире большой переполох.

В центре всей истории три персонажа.

Стильный Фрэнк Харрис (Брэд Питт), телепортировавшийся в параллельный мир и свято верящий в закон и порядок.  

Художник Джек Дибс (Гэбриел Бирн) – создатель параллельного мира, ну, или части его. Свои фантазии он воплощает в нарисованных им персонажах. И в первую очередь в самой желанной женщине Cool Worldа мультяшке Холи, без которой он бы пропал. 

Два антипода, Фрэнка и Джека, связывает одно желание – оба они не хотят в реальный мир. Но по разным причинам. Фрэнка мучают кошмары прошлой жизни. Для него параллельный мир и есть настоящий. Здесь он дома. Здесь у него есть зеленоглазая мультяшка Лонетт и верный друг - шестиногая клякса Нейлс. Джек не хочет возвращаться в реальный мир, потому что он – неудачник по жизни, вот почему он здесь. Ему хорошо в Cool Worldе.

Мульт Холли Вуд а-ля Мерлин Монро (Ким Бейсингер). Такая красивая и такая плохая. Holli Would гораздо умнее, чем кажется. Она хочет в реальный мир. Хочет быть настоящей, ощущать, чувствовать. Хочет получить всё, о чём мечтала. И для этого Холли готова нарушить самый старый закон параллельного мира… 

Америка помешана на комиксах. Это смысл жизни для многих людей. Они этим живут. В нарисованной жизни возможно всё. И, полагаю, для многих в воображении существует волшебный луч телепортации на «Плаза». Сила луча за пределами нашего понимания. 

Фильм не лишён чувства юмора и даже морали – осознания как легко нарушить баланс и уничтожить оба мира.
Если меня спросят сейчас: «Тебе понравилось?». Мой ответ: «Я ожидал большего».

7 из 10