Успех киноленты Роберта Земекиса 'Кто подставил кролика Рождера' во многом был непредсказуем. Но необычная комбинация рисованной анимации с игрой живых актеров, позволившая лицезреть картину о взаимоотношении людей с мультипликационными персонажами, пришлась зрителям по вкусу, о чем красноречиво свидетельствуют сборы, превысившие по всему миру 300 млн. долларов. А если добавить к этому сюжет в стиле нуара сороковых годов, так и вовсе поражает, что фильм с ориентированием на детскую аудиторию не выходит за рамки дозволенного. 

На волне успеха Земекиса, Ральф Бакши, бывший к тому времени не последней фигурой в Голливуде, захотел зайти дальше и снять идентичный  по стилю, но совершенно иной по духу фильм, с прицелом на взрослую аудиторию. Такой подход в большинстве случаев постигает провал, поскольку значительная доля прибыли от показов отсекается вместе с аудиторией. Видимо, боссы Paramount Pictures это понимали и уже на стадии производства без ведома Ральфа приняли решение сменить первоначальную концепцию с хоррор-истории о гибридном ребенке, родившимся в результате отношений человека и мультперсонажа, на более 'мягкую' тематику о том, что бывает, когда художник оказывается пленником своего же созданного мира. Такая перемена не только смягчила рейтинг фильма с 17 лет до 13, но и ужесточила отношения кинорежиссера со студией. Понятно, что такие перемены не могли не сказаться на итоговом качестве картины в негативную сторону.

В итоге картина стала пленницей желания охватить как можно более широкую аудиторию. Фильм получился столь неровным, сколь наши дороги после зимних морозов, и воспринимается, как сплошное противоречие. Прекрасная работа художников, сотворивших очень стильный и мрачный мир (в частности, двухмерные фоны зданий) сочетается с неубедительной работой аниматоров, которая ближе к развязке приобретает совсем уж постыдное зрелище. Отличный актерский состав (еще 'зеленый' Брэд Питт, сексапильная Ким Бессинжер, и серьезный Гэбриэл Бирн) сочетается с поверхностным раскрытием героев и, как следствие, отсутствием переживания и сочувствия им. Отличный пролог, создающий иллюзорность нестандартного сюжета, сочетается с уходящим в никуда эпилогом. Все это накладывает отпечаток на окончательное восприятие: для смешного фильма слишком мало шуток, а для умного - слишком наивный и недоработанный. 

Вот и получается, что творение Бакши передало все испытываемые им терзания во время производства. Единственное, к чему можно подойти без каких-либо нареканий, так это к музыкальному сопровождению. Абсолютно правильно подобранные композиции за авторством таких известных музыкантов, как Дэвид Боуи и Моби, аккуратно подчеркивают мрачность и изначальную нуарность атмосферы 'Крутого мира'.