Я в какой-то момент стала чувствовать стыд от просмотра некоторых фильмов. И поняла что это не правильно и решила надо это исправлять просмотром фильмов 'на грани', вроде этого. Так что если Вы ищете чего-то нового и расширения своего восприятия в кинематографе то этот фильм точно для Вас. Ну что сказать и правда творение не для широкой аудитории. Трейлер интригует, но не открывает всего безумия данной картины.

Жюстина молодая студентка заступает на первый курс в университет на ветеринара. Там уже учиться ее старшая сестра Алексия. В первую же ночь Жюстину ждет начало посвящения,  которое продолжает в течении нескольких дней. Благодаря этому 'нечеловеческому' опыту Жюстина откроет свою истинную природу. 

Джулия Дюкорно режиссер этого фильма, фильмография у нее не то что небольшая, ее практически нет, тоже самое можно сказать и об информации о ней самой. Но судя по этой работе человек она непростой. Самое сложное в этой работе откинуть всю мерзость и отвращение от многих моментов и высмотреть основную мысль. Я увидела для себя в этом фильме четкий призыв быть собой (нет не быть каннибалом). Чтобы ты не делал все равно придешь к тому, с чего все начиналось. Потому что эти зверские задания посвящения заставили мягкую и безотказную Жюстину отказаться от своего принципа, потому что сестра ей сказала стоит ей только отказаться от прохождения посвящения так она станет отбросом и белой вороной. Жюстину сыграла молодая актриса Геренс Марилье на момент съемок ей было17-18 лет (по моим расчетам). Для нее это видно первая полнометражка, сильное начало. Геренс отлично передала весь спектр психологической перемены Жюстины, мыслей не возникало о неправдоподобности увиденного, может конечно это дело 'шоковой терапии', но именно в этом случае она справилась отлично.

Хочу добавить что фильм и правда шокирует моментами. Потому если у вас чувствительные нервы и пищеварительный тракт лучше не начинайте это смотреть. Я пересматривать конечно же не буду и тем более советовать. Но повторюсь фильм направлен на зрителя который может читать между строк.