На самом деле многие вопросы остаются не раскрытыми... Что за безумная аллергия после которой просыпается 'аппетит юной леди'? Почему сестра подводит ее в тот момент, когда никто этого вообще не ожидает? И, наконец, куда же смотрят родители - вегетарианцы отправляя двух дочерей на подобное искушение, ведь они - то знают наверняка, к чему это все приведет. Их холодность поведения наводит на определенные мысли: им не важен путь результат которого известен.

Наверное молодой режиссер Джулия Дюкурно решила показать эти сцены для большей изощренности артхаус-хоррорного сюжета. Ну что ж 'не зря'  твердят критики. Однако по мне - немного перестаралась. Сцена, где старшая сестра явно показывает дурной пример младшенькой, подтверждает философские мысли по поводу ' зависимости от старших близких своих'... Это далеко не НОУ-ХАУ! 

Но все же, А ЧТО ЕСЛИ путь главной героини не наткнулся бы на столь противоречивые события в ветеринарной школе и провокаторшу сестру...

6 из 10

Хорошая работа для начала.