Француженка Джулия Дюкорно в своей дебютной полнометражной картине Сырое очень умело и дерзко обыгрывает процесс взросления.

Семья устоявшихся вегетарианцев (это важно) отправляет младшую из дочерей на учёбу в ветеринарный колледж, где уже не первый год обучается её сестра. Вместе с Жюстин (Геренс Мариль) мы оказываемся в студенческом общежитии, откуда и берёт своё начало сюжет фильма. Сюжет, который развивается настолько стремительно и в то же время гармонично, что мы не успеваем заметить, как стирается та метафорическая грань между чем-то приемлемым и поддающимся хотя бы какому-то объяснению и чем-то совершенно из ряда вон выходящим. 

Заядлая вегетарианка наконец получает свой заветный кусок мяса. И обилие крови и трупов на экране начинает увеличиваться прямо пропорционально проведённому перед этим экраном времени. 

Здесь голод, который главная героиня испытывает по отношению к человеческой плоти, равносилен тому голоду, причина которого кроется в самом человеческом естестве. Человек по своей сути слаб и способен впадать в зависимость от другого человека или чувств, испытываемых в процессе общения с ним. Один попросту начинает 'питаться' другим, окончательно его тем самым уничтожая. 

Сырое - это отличный пример родственной связи на генетическом уровне, когда наследственность неизбежна. Это вполне правдивая, лишь немного перепачканная кровью, что, кстати, ни на минуту не лишает её глубинного смысла, история внутренней борьбы и окончательного принятия самого себя. В конце концов это очень реалистичная картина, при просмотре которой будет казаться, что кто-то на самом деле пытается прокусить вам руку или того хуже - отхватить кусок щеки.