Фильмом ужасов назвать киноленту трудно. Скорее -- тяжёлый психологический триллер, здорово давящий на психику, к тому же -- не всегда оправданно.

Тянется фантастическая нить генетической предрасположенности к каннибализму. Синдрома Лёша-Нихена у актёров не имеется (генетическая болезнь, основным симптомом которой есть самоканнибализм). Лейтмотив -- жажда. Моменты, когда она вскрывается и условия, необходимые для её проявления. Согласно разным теориям и гипотезам, каннибализм содержит в своём основании шизофрению, если только не является характерным свойством племени/рода, или способом выжить. Вот шизофрения как раз может иметь некоторые гены, что будут переданы потомству, могут вызвать предрасположение, но эта болезнь -- не наследственная.

Об идеи фильма. Навевает воспоминание об Армине Майвесе, который подал объявления каннибальского характера о желании быть убитым и съеденным. Он нашёл добровольца. Которым стал Бернд Брандес. В 'Сырое' автор показывает больше 'живоядение', а смерть подаётся как вынужденная мера скорее.

Фильм не дублирует банально другие источники, которые рассказывают о каннибализме. И хоть фильм не дотягивает ни по каким параметрам до 'Молчания ягнят', 'Ганнибала', но имеет различия в большей передаче психологического состояния от 'полуторапервого' лица (не с помощью рассказов героини, но с помощью передачи её мучений, сомнений цельными образами, показанных больше приёмами физиологическими, нежели психологическими), чем в вышеупомянутых плёнках, в которых акценты расставлены на контрасте человек-общество и раскрытии амплуа, а не переживаний, чем и крепко закрепился на позициях арт-хаусного фильма. Если ищете фильм с более явно проступающей сюжетной линией и идеей, в котором отображён каннибализм как метод испытания слабости разных людей под угрозой смерти, то больше подойдёт фильм 'Голод' Стивена Хентджеса (2009), хотя лично мне она кажется несколько простоватым, если сравнивать с 'Сырое'.

Лично я ещё собираюсь ознакомиться для сравнения в рамках заданной тематики с 'Деликатесы' (1991), 'Людоед' (1991), датским 'Зелёные Мясники' (2003). Из литературы -- 'Сон разума', 'Кулинарная книга каннибала', 'Пир' (интересная для рассмотрения подача 'Еда, как и эрос, чиста в своем естестве'), 'Невинная жертва', 'Скромное предложение'. Уверена, список можно ещё продолжать.

Отдельно хочется подметить свежесть подачи молодой Дюкорно вызывающих своей неловкостью ситуаций, а также -- изображения нужды зрелищности, ритуальности для людей. Сыроватым показался фильм в плохо проработанных разветвлениях событий сюжета: обещанные претензии на интриги не раскрываются должным образом, далеко не все персонажи и ситуации, коим выделено повышенное внимание отдельными кадрами, раскрываются.

Лично я восторга от фильма не почувствовала. Может потому, что арт-хаус со скрипом воспринимаю, может потому, что по сюжету и идее слабоват, может потому, что не вызывает разнообразия в отклике, а может потому, что после его просмотра не чувствуешь ни того, что что-то новое узнал, ни переключения волн психики, ни каких-то вопросов, над которыми хотелось дальше порефлексировать -- обычно подобное в себе несут фильмы слабые и недалёкие. Могу оценить всё же неплохую над ним работу, особенно как для начинающей Дюкорно. Рекомендую к просмотру тем, для кого обязательно соблюдаются два условия: первое -- отсутствие гемофобии (да и гомофобии тоже), второе -- желание изучить конкретно одно из изделий арт-хауса.

6 из 10