На данную картину я наткнулся совершенно случайно, я искал какой-нибудь совершенно типичный фильм ужасов, но в итоге нашел «Сырое». Да работы Венецианского кинофестиваля в основном не предназначены для легко просмотра с попкорном и в принципе я был к этому готов, но то что я увидел в фильм не давало мне покоя еще очень долгое время. 

Понравился ли мне фильм? Наверное, на это вопрос мало кто может ответить сразу после просмотра, вот и я долгое время не мог понять понравился он мне или нет. Сейчас я знаю однозначно что да понравился. Ведь данная картина представляет собой непросто типичный фильм ужасов, который пугает постоянными скримерами, саспенсом и пр. Данное произведение имеет очень тягучею атмосферу, которая засасывает тебя и вот уже через 20 минут тебя невозможно оторвать от экрана. Этот обладает очень приятным и чарующим визуальным рядом, и кто бы что не говорил лично для меня очень интересной сюжетной историей за развитием которой весьма интересно наблюдать. 

Да среди недостатков можно выделить некоторые кровавые или весьма неприятные сцены, вызывающие отвращение, но даже они смотрятся весьма гармонично в экспозиции данной картины.

Если говорить про актерские работы, то я не могу выделить кого-то конкретно, можно выделить разве что исполнительницу главной роли Геренс Марилье и замечательную сцену ломки в её исполнении, при просмотре которой сразу же в голове всплывает небезызвестный фильм Денни Бойла. 

Подытожив выше сказанное можно сказать, что данная картина не для всех и далеко не для массового просмотра, даже заядлым любителям фильмов ужасов она вряд ли придется по душе. Кому его рекомендовать я даже не знаю. Смотреть ли его? Однозначно да! Потом сами решите понравилось вам или нет.