Как же иногда тяжело давать оценку явлению. Или сделать вид, что ничего не видел и не слышал. Оценка колебалась каждые пять минут. То - 10 баллов, то - 0 баллов.

Смотрел два дня с перерывами. За раз - тяжеловато. (Очень хорошо что идет всего 1,5 часа). Мерзость возрастает по мере раскручивания сюжета. Сюжет как ни странно - есть. Фильм проходит во многих подборках как эротический, но после просмотра я так его охарактеризовать не берусь.

Фильм насыщен кадрами и сценами, за которые режиссера надо однозначно премировать и сценами, которые смотреть невозможно - отворачивал глаза от экрана.

Фильм мог быть снят только режиссером, вырвавшимся из соцлагеря на 'свободу'. Обложил квадратно-гнездовым способом все и всех - коммунизм, капитализм, хиппарей, обывателей, свою родину - Югославию.

В мастерстве ему не откажешь. И подбор актеров - сверх всяких похвал. Музыка - вообще супер.

Какое же ощущение главное после просмотра? Ну и гадость - эта ваша революционная деятельность (а также любая деятельность без ограничений совести, морали, долга).

Потому оценка - 10 из 10