В нашем кино научились делать превосходные трейлеры. После их просмотра идешь в кино с завышенными ожиданиями и, к сожалению,  испытываешь разочарование от просмотра. Поэтому, в этот раз я шёл в кино, специально настраивая себя на то, что ничего особенного не увижу. Может быть поэтому фильм в целом понравился и где-то впечатлил.

   Фильм не идеальный (к таковым, к примеру, я отношу 'Начало'), у него есть плюсы и минусы:

+ Визуально фильм можно отнести к произведениям искусства. Из него смело можно выдергивать кадры пейзажей и ставить в качестве заставок рабочего стола.

+ Идея тоже шикарная. В молодости я увлекался Кастанедой и осознанными сновидениями и рад, что на эту интересную тему стали снимать фильмы. Концовка явно подразумевает продолжение, что тоже радует.

- Динамика и сюжет. За то-же время в том-же Начале происходит в разы больше событий. Хочется пересматривать много раз, каждый раз находя какие-то не замеченные, из-за насыщенности событий, детали. Можно чуть ли не по кадрам разбирать фильм и спорить с друзьями, так где-же всё таки оказался главный герой в конце? Наши 'одноклеточные' фильмы с двумя извилинами сюжета, пока сильно не дотягивает до этого уровня.

- Сюжет. Если в западном фэнтези всегда есть черное-черное зло и просто ослепительное добро, то чем мне нравится отечественная литература, у нас как правило герои более реальные, со своими плюсами и минусами и их тяжело однозначно отнести к добрым волшебникам, или злодеям. Жаль, что Яна, бывшего таким средним персонажем, сценарист в конце записал в 'злодеи' западного образца. Так в жизни не бывает, а когда зритель 'не верит', нарушается эффект присутствия. 'Фантом' - сначала я решил, что он переигрывает. Ну редко бывают в жизни такие... люди. А потом подумал, причем тут актер? Он отыгрывает сценарий. Эта часть сценария мне не понравилась. Слишком яркие злодеи и слишком слабохарактерный главный герой.

- Опять сюжет. Видимо на события и сопровождающую их компьютерную графику не хватило бюджета, поэтому время пришлось забить какими-то монологами не запоминающихся личностей с не запоминающимся содержанием.

- Боевка. Редко встретишь фильм, где герои воюют так, что им веришь. Когда сам вел бы себя как-то примерно так-же, и чувствовал бы себя участником фильма. Этот фильм не исключение. Сначала долго изучать локацию и расположение противника, а потом проявить самый писк тактического мастерства - выйти на середину перекрестка и поливать из стволов всё что движется. А ещё лучше - отложить огнестрельное оружие в сторону и просто пойти ломать руки-ноги и сворачивать шеи.

- Музыка. Да, помню была какая-то музыка, потому-что заметил, что она становилась громче, когда появлялся какой-то шикарный пейзаж. К сожалению о ней ничего больше сказать не могу. Хотя от некоторых фильмов типа 'Облачный атлас', 'Проспект' и. т. д я специально находил музыку для отдельного прослушивания. В том-же Начале были шикарные эффекты погружения всё глубже в уровни сна.

- Девушка. Смотрел 'Балканский рубеж' - просто влюбился в актрису и понимаю главного героя. Здесь... да, с девушками всё очень субъективно. Режисёру - ну не может девушка, проведя много времени в таких условиях, на адреналине, прыгая, бегая, так тяжело подниматься по ступенькам автобуса. Возникшее в какой-то момент ощущение тяжеловесности актрисы не покидало до конца фильма. Безусловно женщины смотрящие фильм, обсуждают главного героя. Для меня же, как мужчины - девушка главная фигура фильма, из-за присутствия которой, движется весь сюжет.

   Надеюсь мы ещё увидим продолжения этого фильма, где будут и динамика и сюжет. Развитие сталкерской тематики. И много чего загадочного и совершенно чуждого и непонятного (типа Предтеч - могли прежние разумные жители Земли быть в Коме и оставить там свои следы?)

   В целом, фильм считаю одной из жемчужин кинематографа и однозначно, при случае, постараюсь заполучить его в свою коллекцию.

7 из 10