Что хорошо:

Понравилась тема фильма – не заезженная и из которой можно много чего интересного вытянуть. Работ на тему снов и подсознания в принципе мало даже в мировом прокате, и хорошо сделанная картина мола выстрелить.

Понравилась идея с точками пересечения воспоминаний разных идей – реально круто!

Понравилось как снято и дзайн компьютерной графики.

Что плохо:

Не понравились костюмы. Потому что логически следуя легенде показанного мира одежда у героев могла быть двух видов. Первый – та, которую они сами себе придумывали, и это мне кажется было бы круто. То есть вместо дешёвого косплея герои выглядели бы ярко и разно. Второй – одежду в которой они могли собирать на остатках воспоминаний, но это была бы обычная одежда. А ещё лучше совместить эти два варианта.

Не понравилась игра актёров (и/или их подбор). Одни переигрывают, другие не доигрывают. Но в их оправдание можно сказать что это зависит и от диалогов, и это следующий пункт.

Не понравились диалоги. Так никто не разговаривает в реальной жизни, поэтому весь фильм выглядит глупо. Если исправить диалоги (прямо по отснятому материалу) всё ещё может получиться интересная история.

Мотивация злодея, а точнее её отсутствие (особенно того, что связанно с главным героем). Здесь нарушен основной принцип кинодраматургии: показывай а не рассказывай. 

Не понравились локации: почему-то авторы решили оставить в воспоминаниях коматозников какие-то руины, которые человек мог видеть раз в жизни, а не набившую оскомину хрущёвку, во дворе которой клёны, соседская парковка и убитая детская площадка. Было бы гораздо круче (и дешевле) снимать в обычных городских условиях с «искажениями».

Не понравились заимствования у фильма Начало. Ассоциации возникли, когда главный герой строил город, прям один в один.

Вывод:

Можно было бы сделать очень крутой сериал с детективной линией.

Всё ещё можно сделать интересное кино, переписав диалоги.