Сказать честно - я уже давно разочаровался в современной Российской киноиндустрии, но Кома, неожиданно, порадовала.  До этого порадовал ещё фильм - 'Спутник'. Но обо всём по порядку. Идея мира - прекрасна! Она необычная, неожиданная. Разумеется, схожа с фильмом 'Начало'. Разница есть, но она небольшая. К сожалению не всё в этом мире продумано до мелочей, как например в тех же 'Схемах судьбы' Юрия Гуса. Не хотелось бы вдаваться в подробности, но вопросов осталось больше после просмотра, чем получено ответов.

Сценарий ужасен. Я уверен, что книга отличная, хотя её и не читал, но по сценарию всё происходит слишком быстро, из-за чего создаётся ощущение, что даже сами герои, порой, не понимают своих коротких диалогов. Разумеется, книгу нужно было уложить в микро-сценарий, но это сделано весьма неумело. Чувствуется, что сокращали на коленке, как могли. Резали ключевые моменты, которые бы дали зрителю представление о мире.

Компьютерная графика - отличная. Очень понравилось, как мир показали в фильме. Это как красочная обёртка к невкусной конфете. Ты покупаешь конфету из-за этой обёртки и морщась её ешь, так как уже купил. В любом случае - графика потрясает.

Подбор актёров - очень плох. Ну не подходят эти актёры под свои роли. Ощущение, что актёры были подобраны из тех, кто согласился. Единственные, кто подходил по типажу - это Ростислав Гулбис и Антон Пампушный. Константин Лавроненко, например, - это совершенно неверный типаж. Риналь Мухаметов - очень спорно.

И раз уж мы заговорили об актёрах - то стоит вспомнить и их игру. Работа актёров, к сожалению, оставила самое неприятное впечатление. Их уровень - провинциальный театр. Люди не живут в фильме. Они скованы, как будто боятся сделать какое-то неверное движение. Просто читают по листочку, не чувствуя своих героев. Главный герой сам то поверил в то, что он играет? Я не поверил в его игру, из-за чего при просмотре постоянно вываливался из фильма. А ведь нормальный фильм должен захватывать внимание зрителя.

Итого: Хорошая компьютерная графика, отличная идея мира, но плохой актёрский состав и неумело написанный сценарий. Смотреть однозначно, так как за счёт подобных фильмов видно, как Российская киноиндустрия поднимается с колен.