Фильм одновременно и переплюнул мои ожидания, и в то же время не оправдал их.

Ждала его давно, трейлер увидела более года назад. И, естественно, сразу загорелась - я же обожаю более всего в кино необычную картинку.

Ну с этой стороны он мои ожидания оправдал полностью, хотя, странным показалось то, что цвета были какими-то приглушенным, словно на карандашных рисунках. И все эти декорации рисунками же и кажутся почему-то...

А вот сюжет не оправдал ожиданий, думала будет больше экшена. Фильм на события оказался весьма бедноват. Пара вылазок героев и затем не очень острая концовка. 

Все это в купе создает то самое ощущение, когда вроде кино только началось, и вот уже, нечаянно, закончилось. Ты только рот открыть успел, а тут электричество вырубили...

Честно, сюжет из разряда написали за пять минут. Ну монстры, ну пара взрывов и перестрелок, беготня туда-сюда, совершенно невнятная сюжетная линия...

Подкачали так же характеры персонажей - их практически нет. Злодей более-менее получился, который в итоге стал Жнецом, но при этом почему-то не потерял осознанность.

Спирит - вообще непонятно зачем нужна, вроде чувствует жнецов. Но на деле, она их на две секунды раньше всех остальных замечает. Чисто декоративный персонаж, как и все остальные второстепенные герои.

А теперь об идейной составляющей. Вот тут я вообще звезд с неба не хватала, не ждала ничего серьезного, но...

Обожаю реминисценции к библейской тематике и рассуждения на тему человеческого предназначения.

Непризнанный гений с огромным потенциалом, который не имеет возможности самовыражаться (творческий человек поймет его муки) в этой жизни. Их там двое - ученый, который заигрался в бога, и архитектор. 

Очень понравилась имитация нейронных связей в головном мозге как визуальная основа мира Комы.

И особенно порадовало некое развенчивание библейской легенды об изгнании Адама и Евы из Рая. Спасибо, хоть кто-то из современников посмотрел критически и задумался о том, насколько кощунственна идея о том, что наш Господь вообще-то не переваривает всезнаек. Съели плод Познания - вон из Рая. Вот древнегреческие философы-гностики додумались буквально сразу и не поверили Библии, создав собственную версию христианства, в котором библейский бог - на самом деле Диавол, а истинный ВсеОтец в наши дела вообще вмешиваться никогда не планировал. В нас есть божественная искра, но все же мы - не творения Господни, и не Его дети. И эта версия в моем понимании выглядит куда более логично... Остается надеяться, что тапками за еретичество не закидают. Благо времена инквизиции безвозвратно канули в Лету..

Подведем итоги - 'Коме' катастрофически не хватило экранного времени. Фильм с первых минут входит в экшен, он плотно напичкан событиями, но при этом, как я и сказала, с некоторых важных сторон не реализовал свой потенциал. А кино могло быть очень интересным...