Фильм погружает в пустоту. Обложка есть - содержания нет. Обидно. Но стоит признаться, что нас так закормили идиотическими картинами, что 'Кома' хотя бы не вызывает отрыжки или желания вызвать для съёмочной группы бригаду скорой помощи. Всё-таки 'Кома' - это кино. Просто оно не интересное, скучное.

Но вот почему? Попробуем разобраться. Во-первых, сюжет недоработан. Нет глубины и какой-то интересной идеи. Да, понятно, есть выбор: жить в иллюзии или в реальности. Но если в 'Матрице' иллюзия была сочной, с блондинками в красном и жирными омарами, то непонятно, чем может привлечь иллюзия 'Комы'... возможностью быть убитыми жнецами? Грязными шмотками и заплесневелым хлебом? Ржавыми апартаментами? Ок, герои хотят построить классный и безопасный остров. Но, пардоньте, что красивого в том, что строит Архитектор? Это же откровенная шняга, макет троечника-первокурсника. 

Отсюда мы переходим ко второму минусу, который спалил ресурсы фильма - детали. Мир не проработан. Нет в визуальном ряде глубины, каких-то запоминающихся архитектурных фишек. Всё какое-то такое... никакое. Музыки атмосферной нет. А ведь музыка - душа фильма. Ну и сами персонажи здесь тоже похожи на макеты. Все созданные западом киномиры, которые мы любим, запоминаются потому, что они до нюансов выверены. Вспомните таверну из 'Гарри Поттера', 3 часть. Там пока Гарри разговаривает с отцом Рона, на заднем плане люди едят, ссорятся, говорят, ходят. И у каждого самого незначительного актёра массовки  - своя роль, занятие. В классных фильмах мы наблюдаем за реальной жизнью, а здесь наткнулись по глупости на пыльные декорации убогого ДК.

Третий минус фильма наносит последний и сокрушительный удар, отправляя фильм в реальную кому. Это актёры. Каст катастрофичен, актёры жутко переигрывают. (Особенно Медведь из 'Защитников'). Вот зачем, Никита, ты их взял в каст? С надеждами на положительный исход уже здесь было покончено. Игра актёров карикатурна и соответствует декорациям вышеупомянутого ДК.

И всё же закончить хочется чем-то положительным. Фильм сносен и на раз сойдёт. В нём нет грубой шизы, как уже писалось в самом начале. Это прогресс. Смотреть скучно, но местами затягиват, мол, что же дальше. То есть нет сопереживания персонажам, конечно, плевать - хоть все умрут, не важно. Но всё-таки почему-то интересно, а как умрут?..

И напоследок вопрос к костюмеру: что это за фетиш такой - шарфики на каждом персонаже? Ощущение, что их выдают при входе в коматозное состояние всем страждущим. Если я буду в коме однажды, можно мне не носить этих дебильных шмоток?

Итог: 6 из 10 за режиссёрский дебют и большой труд. И, по крайней мере, в 'Коме' я вижу свет в конце туннеля. А значит прорвёмся.