Идея состоящего из воспоминаний мира, в который люди попадают через коматозное состояние, в принципе не нова; можно вспомнить «Клетку» Тарсема Сингха или «Коматозников» Джоэла Шумахера. Тем не менее, «Кома» с его оригинальным визуалом должен был стать свежим взглядом на данную тему. Но как это обычно бывает с нашими фильмами, всё пошло куда-то не туда.

Для Никиты Аргунова этот фильм стал дебютом как для режиссёра и сценариста. В главных ролях снялись более-менее известные актёры современного российского кино – Риналь Мухаметов, Любовь Аксёнова, Константин Лавроненко, Антон Пампушный и Милош Бикович. 

По сюжету, главный герой, архитектор, после аварии, подробности которой он вспоминает с трудом, попадает в Кому – мир, который объединяет всех коматозников и который строится из их воспоминаний. Архитектора тут же спасают от местных монстров выживающие, вводят в курс дела и объясняют свою миссию – найти место, куда монстрам не попасть, и зажить там долго и счастливо.

Подобный синопсис в принципе сразу вызывает ассоциации со «Сталкером» или другими произведениями Стругацких, то есть появляется желание увидеть этакое философское путешествие с размышлениями о жизни и смерти. Этого не будет. У авторов фильма возникла самая банальная идея – вновь сделать недо-блокбастер и очередной «ответ Голливуду», поэтому перед нами боевик с элементами триллера, который напоминает скорее этакую смесь «Матрицы» (в сюжетном и идейном плане) и «Начала» Нолана (в плане визуальном).

Нормальной фантастики из фильма однозначно не получается; мир Комы не продуман до конца и состоит из сплошных условностей, которые легко дополняются и изменяются сценаристами по ходу (точно так же как и персонажи, но об этом ниже); к примеру, если все воспоминания в мире связаны, то герой должен попасть в город, ведь он однозначно его помнит, и добираться до воспоминаний других людей, пока не кончатся его собственные, однако вместо этого он оказывается в доме, выходит на улицу и тут же за ней обнаруживается Биг Бен, Эмпайр-Стейт-Билдинг, Бруклинский мост и все выжившие уже тут как тут. Очень зрелищно, удобно, но, к сожалению, абсолютно надуманно. 

Раз не получилось умной фантастики, то может, это захватывающий развлекательный боевик? Ну, простора для экшен-сцен с учётом постоянных изменений гравитации и заявленных сверх-способностей жителей Комы экшен мог бы быть действительно впечатляющим, но нет; сверх-способности оказались очень «бюджетными», а гравитацию использовали лишь в начале; остальное, и то пара сцен – рядовые пострелушки.

Но вернёмся к сюжетному и идейному содержанию фильма. В конце концов не все фильмы должны обладать спецэффектами Кэмерона и философией Стругацких, чтобы быть интересными, но для этого нужны интересный сюжет и персонажи, которым зритель будет сопереживать. В плане сюжета и каких-то доносимых им мыслей всё практически слово в слово передрано с «Матрицы», поэтому даже сюжетный твист, который происходит где-то аж в середине фильма, легко предугадывается, а шаблонная развязка не вызывает ничего, кроме тоски. Персонажи – надо сказать, что задел был неплохой. Но, увы, более-менее интересных второстепенных персонажей оставили без нормального раскрытия (хотя их даже сыграли достойно), но вот с главными героями совсем беда. Архитектор – типичный Нео без единого изъяна; его подруга вообще нужна в фильме сугубо ради его романтического интереса, и сыграны эти персонажи просто максимально скучно и картонно, никаких нормальных эмоций актёры выдавить из себя не сумели. Это не шекспировская драма, это развлекательный боевик, но даже для этого уровня актёры ну очень слабые. Зато с персонажем, с которым главный герой с самого начала вступает конфликт (в том числе на романтической почве) всё гораздо хуже в обратную сторону – его хотели показать, как сурового и жестокого «плохого парня», но по итогу он сплёвывает чаще, чем говорит, и отдаёт такие нелепые и идиотские приказы, что в его умственной неполноценности сомневаться не приходиться. Вообще с логикой поведения и мотивацией все персонажи фильма, в том числе и главный злодей, хромают на обе ноги, и долго рассуждать об этом нет смысла.

Напоследок всё же отметим достоинства картины. За оригинальный, хоть и весьма статичный, дизайн окружения создателям стоит отдать должное; красиво, не выглядит дёшево, эффектно, местами получаются весьма стильные кадры (но это касается сугубо мира; костюмы у жителей Комы ну очень нелепые), то же самое можно сказать про монстров – их сделали интересными хоть (по лору так нормально их природу и не раскрыли, но что уж поделать). У фильма неплохая операторская работа и саундтрек. В общем, на этом, плюсы заканчиваются.

Фильм, надо сказать, не такой никчёмный и позорный, как «Защитники» или «Мафия: Игра на Выживание». Видно, что создатели в кои-то веки старались в оригинальность, но получилось как всегда. Режиссёру не хватило какого-то уникального видения, истории  оригинального сценария, а персонажам – нормального раскрытия и умеющих играть актёров. Уже не так плохо, но всё равно, прежде чем российский кинематограф выберется из глубочайшей ямы, продюсерам придётся признать тот факт, что одной лишь идеи для успеха недостаточно – нужны талантливые режиссёры, актёры и сценаристы, потому что это первооснова ЛЮБОГО фильма вне зависимости от жанра, хоть философской притчи, боевика или любовной истории.

Ближайшие ассоциации: «Матрица», «Начало» (2010).

5 из 10

Почему: это рядовой посредственный фантастический фильм, не способный впечатлить ни одного любителя фантастики, и годящийся разве что в качестве непритязательного просмотра на вечер. Но навёрстывать нашим киноделам ещё вагон и большая телега.