Ничуть не жалею, что сходил на этот фильм.

Да, сюжет рыхловат и действие чуть затянуто, но осознание этого не слишком портит настроение.

Визуализация же просто великолепно. Некоторые кадры хочется просматривать в 'замедленном' режиме - настолько они впечатляют в своей проработке, глубине и ракурсе.

Многие ругают костюмы героев - однако, учитывая канву фильма (рваные воспоминания) эклектика в одежде вполне логична. Другой вопрос, что костюмер, очевидно, слишком любит стим-панк: -)

Идея фильма также интересна. Единственное непонятно - а как они оказываются в едином информационном поле, впадая в кому? 

Теперь об игре актеров. Она потрясающе бездарна. По сути, настоящий актер в фильме только один - Константин Лавроненко. Относительно неплохо сыграли Мило Бинович, а также исполнитель роли сварщика и актер, игравший героя по имени 'Танк'

Все же остальные - тихий ужас. Ощущение, что их выбирали из студентов-первокурсников театрального вуза (причем, выбрали не самых способных студентов). 

Уровень актерской игры удручает. Ну, ладно, пусть мы не умеем делать стиральные машины, смартфоны и марсоходы. Но оказывается, мы не можем выпустить в свет даже хороших актеров.

В общем, если вы цените интригу, красивую картинку и не особо требовательный к игре актеров - вам вполне можно сходить на этот фильм.