Вообще, хоть один человек в здравом уме понял, что фильм 'Кома' это слизанная идея с игры Inversion (2012 года). Эти же перепрыгивания с мостов на вертикальные шоссе или с небоскреба на траву в небе. В свое время игра была прорывная и реально интересная. Также, видимо, считают и создатели этого фильма, поиграв в Inversion. Т.е. крадешь идею из игры, приплетаешь к этому кому - продукт готов. Ведь самое крутое в фильме - это графика.

Где-то на 30% просмотра фильма начинаешь понимать, что актерский состав и игра актеров жутко что-то напоминают. Идешь на кинопоиск, режиссер неизвестный, мотаешь дальше на продюсеров и тут всё встает на свои места!: ) 'Любимый' Тимур, простите, Сарик, и его команда!: ) Эти же мимики-напряги незабываемого человека-медведя и т.д. Да, игра актеров очень хромает. Медведь опять решил, что он в 'Защитниках'...

Объяснения для зрителя зачем куча людей находится в перевернутых мирах - очень скудные и урывистые. Понятно одно, что адекватные люди - это те, кто лежат в коме, а черные чернила-монстры - умершие в коме люди. Причем, по объяснениям одного из ГГ, чернила (и так мертвые как бы) могут превратить в чернила любого в адекватного в коме, поэтому и охотятся. Почему нельзя было просто объяснить, что это души, умерших в коме? И почему душа может заразить 'обычного' коматозника (по словам одного ГГ)? Я не поняла.

Спойлерить фильм не буду. Задумка есть, да, достаточно интересная. Графика просто на высоте, смотреть на большом экране - удовольствие. Поверьте, еще больше удовольствия вы испытаете, поиграв в игру Inversion на большом экране, ведь там вы будете в качестве ГГ.

Сам фильм к середине начинает утомлять. Почему-то меня бесит Лавроненко в кино, манера игры какая-то сонная (хотя, тут же кома). Мало объяснений про вселенную комы, авторы придумали, поняли, а поймет ли зритель - загадка. Развязка не особо, как и ожидалось. Хотя, вру, в самом начале была надежда, что фильм офигенный.