Ну что вам сказать...я одновременно и оправдал свои ожидания и подтвердил свои опасения, причем и в хорошем, и в плохом смысле. 

Давайте начнем, пожалуй, с плохого. Лучшее, что может сделать российское кино для собственного развития - это избавиться от синдрома подражания. Как только российский фильм начинает заимствовать идеи - он смотрится донельзя жалко. Но создателям показалось мало приготовить в фильме 'салат' из 'Начало' и 'Матрица'. В качестве вишенки на торте они решили еще и провести отвратительный каст и набрать актеров по непонятному принципу, а затем вручить им очень плоские и картонные роли, которые непонятно как играть, ведь сценарий словно впопыхах резали, удаляя все, что может хоть как-то помочь зрителю породниться с героем и сопереживать ему. Слямзили даже имена и элементы внешности конкретных персонажей 'Матрицы', а одного из негативных героев просто одели по образу и подобию главного героя игры S.T.A.L.K.E.R. Выглядел весь этот фьюжн несколько настораживающе. 

В этом плане я подтвердил опасения, возникшие после того, как увидел имя Сарек Андреасян среди продюсеров. 

Но давайте будем справедливыми и отметим хорошие стороны. Энд зе 'Оскар' гоуз тууу...

Визуальный ряд. Все 'Оскары' - ему. Аплодирую стоя художникам картины, они прям офигенно справились со своей работой. Да и операторы не подкачали. Мультиракурсность картинки, глубина кадров, невероятные сочетания миров и стихий в одной картинке - всё это смотрелось невероятно круто. И это для меня вполне уравновесило негативное впечатление от всего остального. 

Думаю, этот фильм - всё же шаг вперед для российского кинематографа. Потому что тут прям достойно. Всё еще есть к чему придираться, но уже очень достойно!

О потраченном времени не пожалел. Ожидания с точки зрения визуального восприятия оказались оправданы.