Сразу признаюсь: я ждал этот сериал и даже очень, но его просмотр решил забросить уже после первого полуторачасового эпизода; и сейчас объясню, почему. Как правило, я готов любому проекту дать фору в три эпизода на то, чтобы меня заинтересовать, но только не в этот раз. Дело в том, что я люблю грязный реализм, он, как минимум, любопытен, но только тогда, когда речь идёт о подростковых суб- и контркультурах, причём, желательно, британских. Копаться же в дерьме афроамериканских сутенёров, один из которых зачем-то режет подмышку своей красивой проститутке (это открытый участок тела, на нём останется шрам, т.е. он сознательно портит свой же товар), я, скажем так, брезгую.

С чисто технической точки зрения, снято отлично. Если стилистика повествование не вызовет у вас брезгливого отвращения, то сериал должен понравиться – в этом я практически уверен. Опять же, Джеймс Франко – потрясающий актёр, который играет здесь двух братьев-близнецов с диаметрально противоположными характерами, это интересно реализовано. Правда, один из них – едва ли не единственный положительный герой и он, как бы это корректно охарактеризовать… cuckold (ближайший российский аналог термина - «рогоносец», но здесь важен оттенок слова), причём буквально. Сложно, знаете ли, сопереживать таким героям, хотя с т. з. времени и персонажа – образ аутентичен, т.е. это опять же не к качеству реализации претензия, а к самой идее как таковой.

Историю зарождения и становления американской порнографии я знаю достаточно хорошо, но с куда большим удовольствием посмотрел бы сериал, к примеру, про студию KINK, нежели про этот период. Согласен, и смею предположить, что именно в таком ключе и будет развиваться сюжет далее, что порнография более комфортна и менее опасна для девушки, чем уличная проституция, тем более в то время (сейчас – спорно, интернет сильно декриминализировал отрасль). Проблема в том, что проституция без налёта гламура – это отсос дальнобойщику на трассе, а порнография без налёта гламура – это сугубо механический половой акт перед камерой; т.е. разница, конечно, есть, но интереса у меня не вызывает ни первое, ни второе. Поэтому морали от меня не ждите, всё просто: если тема вам интересна, то это её лучшее раскрытие в кино, а если нет – и пробовать не стоит, не смотря на все очевидные достоинства.

Опять же, я не хочу сказать, что если сделать этот сериал более гламурным, сексуальным и т.п. – он станет лучше, вовсе нет. В этом случае его станет приятнее смотреть, но он превратится в пустышку, т. к. потеряет малейшую связь с реальностью. Если снимать данную тему, то только так – я даже готов поаплодировать авторам за смелость, но, по всей видимости, это просто не самая удачная тема для экранизации. Мэгги Джилленхол даже немного жалко, если честно – она идеально сыграла образ сорокалетней проститутки, т.е. с т. з. актёрской игры – это, возможно, её лучшая роль, и она действительно талантливо сыграна. Проблема в том, что она не только сильна, но и отвратительна, т.е. лично у меня, например, теперь и будет в первую очередь ассоциироваться с Мэгги сценка того, как она мнёт грудь перед школьником за «$30+10».

6 из 10