Для начала, рекомендовал бы ознакомиться с фильмом 'Черри' с тем же Франко в одной из ролей. Он фактически воспринимается как одна из серий данного сериала. Правда, с одной разницей. У него рейтинг ниже плинтуса. А, позвольте, как так вышло, что фильм, который буквально извергает стереотипы целыми пачками, так низко оценили? Почему фильм, наполовину состоящий из сцен второго сезона 'Девушки по вызову', буквально выкинут на помойку? Ведь сам сериал буквально рвёт рейтинги критиков. Что за подмена понятий? А, ну да, это же фильм 2012-ГО года. Вероятно, в те незапамятные времена фильмы или сериалы ещё не оценивали за то, что в них имеется стандартный набор персонажей, а именно - геи, лесбиянки, трансвеститы, чёрные и феминистки. Чем больше, тем лучше. Уже сложно определить, в какой момент эта система начала работать именно по такому принципу. То ли после оглушительной популярности 'Игры престолов', которая в нынешние времена задала тон практически каждому телепроекту, и не важно, что есть ещё на свете люди, не помешанные на этом напыщенном занудном фэнтези, но рейтинги (и сиськи) решают всё. То ли так кстати прогрессирующая просто МАССОВАЯ истерия по поводу прав меньшинств, расизма, ущемления прав женщин, домогательств и прочей лабуды, ДОСТАЛИ! В каждом сериале это теперь лепят. Даже туда, куда это вообще не лезет. Мир захватили нацисты? Будьте уверены, там будут проблемы геев и лесбиянок. В космосе назревает конфликт вселенского масштаба? Геи и лесбиянки получат свою долю внимания. Раньше это делалось для привлечения разных слоёв аудитории. Теперь так обязаны снимать все.

По большей части такие фильмы просто используют стандартную и до боли заезженную схему: самодовольная шлюха-наркоманка-проститутка-порноактриса испытывает взлёты-падения, проходит крым-рим, но превозмогает всё, и даже обретает себя. Параллельные сюжеты с однополой любовью приветствуются. Чаще всего сценарии к таким фильмам пишут люди, которые смотрят на это как на приключение, что женщина способна пройти подобный путь, и не сломаться. Ну то есть, да, её могли, извините за выражение, драть во все дыры, таскать все подряд, но разве она не заслуживает уважения и понимания? Ведь она это всё пережила, и стала сильнее морально, а то, что было, ну было, и было. Некоторые фильмы просто неспособны заглянуть внутрь процесса осознания и переживания подобных вещей, предпочитая показать не сами проблемы, а их мифическое решение. Но на деле каждый здравомыслящий человек сразу понимает, что любой из перечисленных ниже фильмов - пустышка и полная туфта. Они не доносят мысль и не заставляет задуматься. Они просто лепят тупые стереотипы, или выезжают на предвзятом отношении к тематике или самим женщинам. Примеры - упомянутый 'Черри', 'Список клиентов', 'Дневник нимфоманки', 'Лавлэйс' и т.д. 'Двойка' по большей части хорошо разбирает тематику. В отдельных эпизодах. И анонсах.

О самом сериале. Почему сейчас очень сложно писать рецензии на сериалы? Правильно, спойлеры. Ведь по уже устоявшимся законам 'Игры престолов' персонажи обязаны или трахаться, или дохнуть. Первый сезон здесь, как и водиться, самый клёвый и нагруженный креативом. Как обычно, в середине провисание, перед окончанием подъём напряжения, а в конце... Вобщем сначала всё идёт плавно и ровно. Никаких неожиданностей не ждёшь. И тут неожиданный поворот, то есть, [спойлер] избавляется от [спойлера], и это работает. А потом, практически то же самое опять пытаются втулить уже в следующем эпизоде, и... всё, конец. Ну ок.

Но это не беда, во втором сезоне вообще наваяют такой 'игропрестольщины', что в глазах рябит. Почему-то именно сейчас вторые сезоны выходят самыми проходными и безликими. Сюжеты как будто бояться развивать (вдруг отменят), всё топчется на одном месте, появляются какие-то пустые идиотские сюжетные линии, почти в каждом эпизоде режиссёры-ноунеймы пытаются впарить 'своё видение', персонажи мрут что клопы в герметичной банке, а толерантность выходит на новый уровень. Показуха и вычурность вообще запредельные. Хоть какую-то структуру и осмысленность включает только последний эпизод. А так, геи ещё больше гействуют, лесбиянки всё больше лесбиянят, феминистки буквально сидят по закоулкам вместо шлюх. Массовка же с завидной регулярностью начинает исчезать в кадре, за кадром, причём именно на этом завязана интрига, про которую в дальнейшем скорее всего сами и забудут.

И актёрский состав. В двух словах - он супер. А самый выдающийся, это конечно Джеймс Франко. Большой творец, каким он сам себя вероятно считает, шарашащий премьерами что твой Вуди Аллен, экранизируя то любимую литературу, то артхаус, то историю из жизни, то вообще грешащий чем попало, вроде кривого постапокалипсиса. На этот раз Франко решил отжечь одновременно в двух амплуа, и в этот момент СРАЗУ ЛОВИШЬ ФЕЙСПАЛМ, потому что это сто процентов было его условием, не чтоб раздуть эго вдвое, нет. А потому что... ну потому что 'Легенда' ему зашла, вот почему. Как о режиссёре, я, по-честному, узнал о нём буквально недавно, из википедии. В ролях же Франко насколько разноплановый, настолько и талантливый актёр. Но есть у него одна черта, незаметная на первый взгляд. Это лицемерие. Как и большинство нынешних деятелей большого кино, он очень терпимый человек. Настолько терпимый, что сам бы, будь его воля, переписал бы устои киноиндустрии. Речь здесь идёт о его документалке 'Кожаный бар'. Создана она, чтобы привлечь внимание к проблеме гомофобии, да. Человеком, который буквально купается в женском внимании, и который лично для себя отбирает проекты с девочками покрасивее, что очевидно. Не, ну а чё не привлечь? Для справки. Был такой фильм с Аль Пачино, 'Разыскивающий', один из первых фильмов на гей-тематику, который буквально уничтожили критики. Тематика по тем временам была, мягко говоря, спорная, скользкая и проблематичная. Это сейчас даже представить сложно, что геев кто-то может осуждать. Был бы такой грязный скандал, что все геи разом в обморок упали бы. Так вот, Франко взял, и переснял вырезанные кадры, превратив это в ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ фильм. Они не несли никакой смысловой нагрузки, их просто вырезали из-за чрезмерной откровенности, потому что по тем временам зритель не был готов к тому, что на него будут лить помои прямо с экрана. Ненормально это было по тем временам. А сейчас гуд! С этим очевидно связана и гипертрофированная однополость 'Двойки', и выкрученный на максимум феминизм, и обилие чёрных в кадре. Нет, эти люди не сидели по норам в те времена, они жили так, как хотели! Или что, дискриминацию о дискриминации показывать? Вот сиди, и терпи, ведь Франко и Ко снова решили задвинуть наболевшую тему толерантности, поэтому меньшинства будто бы показывают в зале славы. Шлюхи здесь - это не девочки на панели. Это создатели.