Разве могла пропустить кино, где задействованы и Аджай Девган, и Эмран Хашми? Аджай порадует статью, бородой и надежностью, а Эмран покрасуется брюками-клеш, так идущими ему, построит глазки и поучаствует в практически единственной (к тому же, эротичной) музыкальной заставке.

'Mere Rashke Qamar' – мелодичная песня, но под нее покажут кусочек жизни персонажей, так что к клипам не отношу. 

 Еще нас просветят насчет пыток. Побалуют зрелищем драгоценностей 'Али-Бабы' и стадами гордых верблюдов в антураже пустынь. Понемногу, в красивой изначально сказке, сквозь надуманность ситуаций, начнет просачиваться человеческая подлость. Двуличие заставит задуматься, что хуже – откровенный гад, открыто гребущий под себя вся и всех, или лицемер, находящий дорогу к сердцам и использующий их для своих целей. Но слабые места в сюжете делают просмотр любопытным, к сожалению, на раз. Для главной заковыки важен момент, где героиня сравнивает себя с матрешкой. Дружбы, верности – нет, преданность можно заполучить лишь постелью (с кровати, очень символично, все и начнется). К окончанию авторы снимут, как и полагается, покровы с недомолвок. Но положительного отношения к картине это не добавит.

Знаменитости. У звезд, снявшихся здесь, сложились определенные амплуа. Это используют, но слишком прямолинейно, а потому герои выглядят шаблонно, можно заранее предсказать, как они себя поведут и какова будет их роль в показанной истории. А без них (звезд) фильм был бы пресным, нудным и попросту скучным. Кстати, некоторые линии до логического завершения (или хотя бы до намеков на вектор развития) и вовсе не будут доведены. А от (уже почти правдоподобных) погонь, драк и перестрелок устаешь. Метраж запросто можно было уменьшить, сократив время 'боев' и убрав 'лишних' персонажей. К примеру, необходимость девушки в группе воров вызывало недоумение (разве что для оправдания каста Хашми).  Только дедок-медвежатник и пробуждал интерес.

Псевдоисторическая действительность.  Да, легенды имеют право быть экранизированы, интерпретированы и т.д. Похоже, что прообразом Гитанджали взяли Гаятри-Деви, прославившуюся своей красотой, и предложили свое толкование исчезновения ее сокровищ в 'темный век индийской демократии'. Но, прочитав немного информации о махарани, соперничавшей тогда в политике с властью, не нашла объяснений, зачем необходимо было очернять героиню. Предполагаю, что королева не была святой невинностью. Картина же отчетливо указывает, что она была лживой, мелочной и т.д., и т.п. Осознание этого отнюдь не прибавило 'перцу' в экранные события, кроме отвращения ничего по этому факту не ощущаешь. И это проецируется на реального человека, про которого, на самом деле, ничего и не знаешь. Жгла деревни или не жгла? Или все-таки открывала школы? И зачем, в духе вестернов, применили уход в песчаную бурю?

Юмор. То, что к нему прибегают, и особенно в концовке, радует. А смеяться не хочется. Не испытываешь ни торжества добра над злом, ни вкуса победы над замыслами сонма злодеев, ни особой симпатии к самим героям. И даже обещанной песни (пусть и грустной) напоследок не спели…

6 из 10