Досмотрел первый сезон Мозаики. Поскольку будет еще и второй, право затрудняюсь, является ли история завершенной или оборванной п на полуслове. Это существенно меняет отношение к сериалу. Если по существу (и не заморачиваться возможностями менять повороты в интернет-формате), то первые пять серий - формалистское следование 10 правилам классического детектива Рональда Нокса. Фактически эти первые пять серий Содерберг являет классический английский детектив  с ограничением времени-места, круга подозреваемых, всего одним трупом. Разновременные вставки стали общим местом - сути дела не меняет. Финальная серия с определенным фортелем в отношении сестры обвиняемого озадачивает и вот тут-то, на полуслове, история и обрывается. У меня вызывает большое уважение мастерство Содерберга, который в рамках самому же себе выстроенных ограничений решает ряд формальных задач; это крепкий профессионализм не исключает тех соображений, что этот режиссер может снимать в духе Линча свое без технических игр. Красная комната, к слову, в сериале есть, без всяких кавычек. Еще сериал совершенно неэмоционален, это тоже принципиальная позиция автора. Не так, чтобы прямо уж было 'искусство ради искусства', но сделано совсем уже с холодным носом. Любопытно и второй сезон меня интригует возможно начинкой.

Пару слов о Шарон Стоун, у которой хорошая (и не самая большая по объему) роль. В 60 лет, понятно, в силу возрастных изменений, хорошо сложенной женщине неастенического типа предоставлено либо расплываться ( как Элизабет Тейлор, например), либо ссыхаться - и это случай Стоун. У нее правильные черты лица и прямо хорошо выглядит, безо всяких вторых подбородков и проч. Ну и от форм ничего не осталось, кожа да кости, о чем ее персонаж иронично сообщает перед зеркалом. Судя по форме актрисы, хорошие роли ее еще ждут.

6 из 10