«Мозаика» изначально создавалась как интерактивное приложение для смартфона, где зритель может следить за развитием сюжета с нескольких точек зрения от лица различных героев, находить разные ключи, откатываться назад и полностью погрузиться в происходящее. Но затем Стивен Содерберг решил сделать и обычную линейную версию для телевидения. Так получился шестисерийный мини-сериал. Российскому зрителю интерактивное приложение не доступно и оценить все прелести нового формата нет возможности (хотя, подобные попытки создания фильма, где зритель сам вправе выбирать дальнейшее развитие сюжета или от чьего лица наблюдать за происходящим, датируются еще 60-ми годами).

«Мозаика» - это не только название сериала, но и название благотворительного фонда, которым руководит детская писательница Оливия Лейк (Шерон Стоун). Любоваться ее игрой нам доводиться всего пару серий, после чего она загадочно исчезает и сериал из экзистенциальной криминальной драмы превращается в детектив. 

Первые серии заметно отличаются от дальнейшего повествования даже манерой съемки: слишком медленные по темпу кадры, игра с цветом и необычная работа оператора (им, кстати, выступил сам Содерберг, как и в ряде других своих работ) заставляет нас наблюдать исподтишка за жизнью Оливии Лейк и окружающих ее мужчин. В дальнейшем же Содерберг меньше экспериментирует с формой повествования (о похожем, кстати, беседуют и некоторые персонажи сериала), но все же отчетливо видно, что техника съемки для него важнее, нежели сама суть. Возможно, это вина не только режиссера, но и сценариста (Эд Соломон). В итоге, с хорошо играющими актерами, и в принципе неплохим раскрытием характеров их героев, у них не удалось выстроить сильный детективный триллер.

6 из 10