Оливия Лэйк (Шэрон Стоун) – детская писательница, некогда ставшая известной благодаря книге «Чей это лес?». Она живет в городке Саммит (штат Юта) и пожинает плоды былого успеха, руководя благотворительным фондом «Мозаика», который занимается развитием творческих способностей у детей. Почти одновременно в её жизни появляются двое мужчин. Джоэль (Гарретт Хедлунд) – простой парень, разнорабочий с тягой к рисованию, которого Оливия приглашает пожить и поработать в своем поместье. Эрик Нил (Фред Уэллер) – тот еще аферист, задачей которого было втереться в доверие к Оливии и убедить её продать поместье заинтересованным людям. Однако у незадачливого мошенника неожиданно пробудились искренние чувства, и вот уже на пальце Оливии сверкает кольцо, а дело движется к свадьбе. Пока в канун Нового года писательницу не убивают – аккурат после того, как она поссорилась сразу с обоими.

Стивен Содерберг, который, как известно, уходил, да не ушёл, продолжает экспериментировать на экранах больших и малых. «Мозаика» - эксперимент одновременно в части как формы, так и содержания. Это в первую очередь интерактивное игровое приложение для смартфонов, дающее возможность игроку самому провести расследование, изучить все обстоятельства дела и прийти к выводам. На НВО вышла телевизионная версия этой истории, смонтированная в виде шестисерийного мини-сериала. Слово «мозаика» здесь не только отсылка к названию благотворительной организации Оливии Лэйк, но и характеристика подачи материала.

Нелинейное повествование, флэшбеки, «ненадежный рассказчик» - Содерберг задействует, кажется, весь известный человечеству инструментарий, касающийся детективного жанра. При этом он не пытается сконструировать идеальный детектив, а скорее обыгрывает присущие жанру штампы и клише (в третьей серии, например, подозреваемым на полном серьезе становится садовник, но эта версия быстро разваливается), а где-то и вовсе его деконструирует. Даже стартует сериал фактически с развязки-спойлера: в открывающей действие сцене полицейский (Девин Рэтрей) предъявляет обвинение подозреваемому и перечисляет собранные доказательства.

Самое милое во всем происходящем на экране – это, конечно, синефильские приколы («Красная комната? Это как в «Пятидесяти оттенках серого» что ли?»), а также попытки Содерберга прикинуться Дэвидом Линчем. Несколько раз камера фокусируется на неком загадочном знаке, возникающем то тут, то там – но никакого развития эта линия не получает. Мистика, да и только… Впрочем, в остальном Саммит – отнюдь не Твин Пикс, избытка разномастных персонажей здесь нет. И это, пожалуй, главное слабое место сценария: для хорошего детектива, да еще и предполагающего максимальную вовлеченность зрителя, разноголосица героев была бы только плюсом. «Мозаика» же, очерчивая с самого начала довольно узкий круг возможных подозреваемых, сама себя таким образом ограничивает, становясь слишком уж камерной историей, к тому же не предлагающей каких-либо по-настоящему изобретательных сюжетных твистов. Содерберг бодро начинает повествование, но слишком рано выбрасывает на стол все козыри, толком не приберегая ничего на финал. Стоил ли такой извилистый путь столь пресного финиша – вопрос, который каждый зритель может решить для себя сам.

Вердикт: не революция и не шедевр, а скорее эдакая изящная, любопытная безделица. 

6 из 10