Трудно найти человека, который дышал бы ровнее к творчеству Содерберга, чем я. В начале 90-х одна из главных надежд независимого кино, потом автор разухабистых местами стильных и очень востребованных кинолент, сейчас апологет технической революции в кино и теле индустрии. Держит нос по ветру, всегда в центре самого модного и актуального. Вроде бы ничего плохого. Зарастать мхом нельзя. Однако есть в этом, что то конъюнктурное. Иными словами я считаю господина Содерберга скорее умным и «тонко чувствующим» продюсером, нежели режиссером. Даже в его заявлении о том, что он окончательно уходит на телевиденье, сквозит скорее трезвый расчет. Ему все едино, где творить. Сейчас началась эпоха, а может уже и заканчивается, сериалов и телепродуктов, и вот он здесь. Вся жизнь теперь умещается в смартфон и на все есть приложение, и вот здесь снова неутомимый Стивен.  Снимают клипы (фильмы) на айфон, он тут как тут. Он - продюсер, режиссер, оператор, монтажер, сценарист, актер, композитор. Словом: и швец, и жнец, и на дуде игрец. Не многим дано все знать, все мочь. Он справляется. Правда есть ли в этом искра творчества или спасибо современным технологиям? Ответ то очевиден. Правда отдаю ему должное, Содерберг это и не скрывает. Для него искусство и результаты технического прогресса, по-сути, вещи равнозначные и совпадающие, что отчасти было продемонстрировано и обозначено прямо в сериале Мозаика.  

Собственно Мозаика не задумывалось сериалом. Было создано приложение, доступное только в Северной Америке, суть которого сводилось к возможности посмотреть, а скорее рассмотреть, историю одного убийства с разных сторон, от лица любого из героев. При этом можно было выбрать самого героя, изучить документы расследования, вернуться к любой точке повествования. Игра в интерактивного следователя. Идея естественно неновая. Вспомним туже растиражированную шведскую франшизу Убийство. Содерберг же взял идею и начинил ее множеством технических возможностей, сделав гремучую смесь видео и игры. Получился классный интерактивный продукт. Ну вот и все, из смартфона теперь уже можно точно не вылезать.

Тем не менее НВО, теряющее свои позиции под напором NETFLIX, уговорила режиссера смонтировать сериал для «отсталых» зрителей. Видно режиссер ностальгирует по старым делам, ибо все-таки согласился. 

Получился продукт иной. Сохранен, пожалуй, только интерактивный стиль повествования и продвинутая операторская работа. В остальном довольно интересный детектив с наличием нескольких вариантов развития событий и рядом подозреваемых. Мило. Интересно. 

Герои. Выбор главной героини – детской писательницы Оливии Лейк, был предопределён. Состарившаяся, но все еще агрессивно сексуальная (боюсь только на первый взгляд), Шарон Стоун. Только ее и рассматривали на роль. Сначала я подумал, что может быть нужно было взять другую актрису. Актрису, чья демонстрация эмоциональной стороны героини, была бы более тонкая и менее демонстративная. Словом, не такую кривляку, как Стоун. Нет. Только Стоун и подходила. Нужен был персонаж внешне успешный, но совсем беспомощный внутри. Снаружи красивая, но в глубине старая дева. Отсюда и истеричность, и карикатурность героини. Она играет в жизни умную талантливую писательницу, но ею не является. Вернее скорее она думает, что не является. Сколько примеров интересных, достойных всего людей, которые не получают этого, мы знаем. Они и становятся жертвами никчемных персонажей, которые как собаки чувствуют эту слабость. Оливию Лейк попросту жалко. Так и должно быть. Она жертва. Остальные актеры справились со своими героями тоже отлично. Отмечу Дженнифер Феррин, актрису ранее мне неизвестную. Она выполняет роль двигателя сюжета и расследования. Есть в ней какая то пугающая магия на крупных планах. Гипнотическая красота. Она же выступает неожиданно и неким альтер эго самого режиссера. Любит искусство, но видит в нем именно техническое совершенство.   

Есть правда одно «но». Почти все герои до конца не раскрыты. Их линии повисают. Мы как будто видим их сны о самих себе. Некоторые из них буквально смотрят на себя со стороны. Финал каждой историй нам неизвестен. Собственно как неизвестен и финал всего сериала. 

Картинка. Все модные «примочки» применены. И необычный тусклый свет, и эффект скрытой камеры, и расфокусировка кадров, и очень крупные планы. При этом интерактивный эффект перемежеван с вполне обычными телесъемками. Иногда это работает, иногда неуместно. Все это мне не мешало, хотя очень чувствовалось желание режиссера или оператора нас растормошить и удивить. 

Итог. Неплохой вышел продукт. Техничный. Тем не менее, помните фразу героини Н. Мордюковой «хороший ты мужик, но не орел». Так и здесь. Так и во всем творчестве Содерберга. Актуально, модно, не глупо, но не прорыв. Нет нутра, откровения. Может конечно и правда, что он просто «пионер» в новых областях искусства, как сам заявляет. Мне же кажется иное. Процитирую, пусть и не точно, Уайльда: «Нет ничего опаснее, чем быть модным. Всё модное быстро выходит из моды». Содерберг стал заложником этого вечного забега. Может лучше бы иногда просто остановиться и сказать что-нибудь «от себя».