Юноша в лодке посреди залива. Имя ему Артуро, но отец-немец зовёт его не иначе как Моро («Мавр»). Виной тому цвет кожи, доставшийся сыну от матери. Вильгельм - истинный ариец. Характер нордический, отважный. С товарищами по работе поддерживает хорошие отношения. В связях, порочащих его, замечен не был. Артуро боготворит Вильгельма, а тот не замечает Моро... Пока в доме не появляется новая жена. А в островной тюрьме старый товарищ.

Эта лента в какой-то мере будет интересна зрителям (тэги: молодая мачеха, местная проститутка, сексуальная инициация), достигшим своего пубертатного периода. Для тех же, кто, к сожалению либо к счастию, покинул сей благословенный возраст (и - разумеется! - знаком с творчеством Дамиано Дамиани), велика вероятность, что фильм покажется проходным. И несмотря на довольно-таки пикантный сценарий (по роману Эльзы Моранте, получившему самую престижную премию Италии – «Premio Strega»), всё же пресным. 

Но чу! - ближе к финалу нас ждёт смелый по тем временам и подспудно зревший сюжетный поворот. Среди плюсов стоит также отметить достаточно живую игру второстепенных персонажей, операторскую работу, Неаполитанский залив и сам остров Прочида (который действительно служил тюрьмой для особо опасных преступников до 1986 года). 

Главный же (но, увы, не единственный) минус картины - исполнительница роли мачехи Кей Мирсман. Насколько гармонична и естественна была её игра двумя годами ранее в бунюэлевской 'Девушке', настолько же здесь она поддельна и невыразительна. По неизвестным причинам эта роль стала последней её работой в кино. Второй и последней... И по какой-то злой иронии снятый в том же 1960 году фильм Дамиани 'Губная помада' был смелее, изобретательнее и взрослее, чем его собственное детище на два года старше. 

Слава Святому Альфреду, уже на следующий год в 'Скуке' режиссёр вернёт себе былую творческую форму, однако здесь уважаемый Дамиано таки 'дал петуха'.

6 из 10