Не помню, как я дошла до этого детектива, но по моим предпочтениям все сходится: детектив, 1 сезон, психическое расстройство (хоть и клише), игры разума.

Но вот вы знаете, какое-то такое чувство, что вот ты смотришь и, черт возьми, не веришь, не втягиваешься, не чувствуешь атмосферы. Точнее, нет. Здесь это не так. Атмосферу я почувствовала. Атмосферу бесконечно тягомотного сериала, который, будем откровенны - можно уложить в 2,5 часа при этом ничего не потеряв.

Ну вот смотрите, у нас 6 серий, где убит полицейский(ая). Ее напарник жутко переживает и у него обостряется его расстройство. Он видит людей, общается с ними. Шутит, ходит на обеды. А знаете, как реагируют на это остальные? Да никак, ну...подумаешь, у каждого свои недостатки. Вот кто-то опаздывает, кто-то пользуется жуткими духами, кто-то видит призраков. Или вы что, грязный призракофоб в конце концов?

Но серьезно, реакция людей не менее адекватная, чем то, что Джон Ривер общается с мертвыми. В моменты, когда он реально становится опасным для других, то максимум, что мы добьемся в качестве реакции будет:

- Ты в порядке?

Но это ладно. Перейдем ко второму.

Это то, что еще первые несколько серий Д. Ривер пытается распутывать другие преступления со своими новым напарником. И, конечно, же это удается ему между делом. А теперь серьезно. Вы смотрите на то, как ведет Д. Ривер, на его возраст. Вы его видите человеком, который шарит в Фейсбуке? Который пытается просмотреть и улучшить 'удаленный материал' с камеры. Человек, который, когда надо напечатать (по классике) опускает глаза и одним указательным пальцем правой руки начинает на клавиатуре писать. Это вот этот человек догадался пролистать посты девушки, да я не уверена, что он бы в принципе вспомнил про ФБ.

И вы знаете, что мне больше всего не понравилось?

Что это не детектив. Д. Ривер не подозрительный, он просто реально не в себе. Я смотрю на экран, как он смотрит на экран и я не вижу человека в муках, всех подозревающий. Я вижу уставшего человека. Я вижу человека, который не хочет ни расследовать, не выяснять, ни общаться. И по большому счету, вся эта история - это не его заслуга. Все, что осталось от детектива - это обклеенная стена с фотками и 'зацепками'. 

Особенно стоит отметить потрясающие отношение с его напарником и психологом.

А еще, концовка, вы знаете, я может быть, плохо ее поняла, но мне показалось очень скомкано и неинтересно и, пожалуй, неправдоподобно!