«Нужно иметь при себе румяна и пудру.
Бывает, — проснувшийся бледен.
Тогда следует нарумянить лицо»
(Ямамото Цунэтомо, «Хагакурэ»)

«На ярком солнце», — фильм об актёре. Я бы даже сказал об уделе актёра. Том Рипли — бродяга, для которого нет места под солнцем. Он лжёт потому, что не может не лгать. Лжёт нахально, дерзко, обаятельно, не боясь разоблачения.

Богач, которого он убивает, лгал бы для денежной выгоды или чтоб избежать наказания. Нельзя не заметить, — актёру тоже нужно есть. И всё же деньги, яхта, красивая женщина — лишь необходимый для роли реквизит. К тому же, разве заслужишь признание зрителя тем, что украдёшь судьбу бродяги?

Именно для того, чтоб вызвать к персонажу доверие, Том должен быть пойман. Настоящий злодей не успокоился бы до тех пор, пока последний свидетель его преступлений не был бы мёртв. Зритель это понимает и не поверит в счастливый конец. Ведь тогда бы пришлось умереть ему самому! 

Эта дистанция, недовоплощённость и есть судьба актёра. 

«Интеллектуальный самурай», — хорошо сказано. Каково же его оружие?

У него тело уличного гимнаста, привыкшего недоедать. Его тело — это его кусок хлеба. Заслуживает уважения серьёзность, с которой он живёт. Он многое умеет. «Он повар, слуга, счетовод, пилот вертолёта, а ещё подделыватель банковских чеков». И делает это хорошо! 

Вот девушка Филипа Гринлифа пишет книгу об искусстве и бренчит на каком-то щипковом инструменте. Вот балет. «Дыши, дыши! Тяни пуанты, - ты же любишь эту малышку». А вот Том Рипли похаживает, улыбаясь Миру, по рыбному рынку с незажённой сигаретой. Он и дары моря вглядываются друг в друга. Они так же своеобычны, как и игра самой Природы. Бесцельная и прекрасная.

В кадре мелькают отрубленная и брошенная неряшливой рукой торгаша под прилавок рыбья голова и весы на нём. Немудрёное мироустройство рыночных утилитаристов. «Не ходи по краю. Это опасно»