Фильм, несущий прямую идею-предупреждение, о чем становится понятно только в финале, в жанре псевдодокументалистики, но без трясущейся камеры, ибо ведется от имени журналиста в сопровождении своего оператора. Модель преступления в сюжете и социальная мораль из него интересны, но зацепка к разгадке мотива убийства так мимолётна, что её способен заметить лишь главный герой картины, зрителю же посоперничать с ним с роли детектива вряд ли удастся. Актеры изображают интервью правдоподобно, а больше от них тут почти ничего и не требуется. В середине фильм становится нудноват, к концу снова ускоряется, но к тому моменту на мозг уже поддавливает нудная же фоновая музыка, часто звучащая для пущей драматичности. Русская озвучка, которая мне попалась, была сделана качественно.

В целом годный фильм для зрителя, расположенного к неторопливому смысловому кино.

6 из 10