Группа молодых героев желая хоть как то развлечь себя, решается на очень опасное и грандиозное приключение. Отправившись в отрезанную от цивилизационного мира местность и исследовав некую «законсервированную» властями пещеру, откуда никто еще не выбирался живым. Подозрительно знакомо, не так ли?

Подобный сюжетный твист неоднократно эксплуатировался в огромном количестве различных фильмов. Где способы поисков приключений главных героев на свои задницы внушительно разняться, но исход этих самых поисков оказывается один и тот же. Ничего существенно нового из себя не представляет и данный фильм норвежского режиссера Хенрика Мартина Дальсбаккена. Лишь увлеченно пересказывая давно известные и очевидные сюжетные клише и штампы.

Не смотря на вторичность самой идеи, сама история на экране смотрится вполне себе не плохо и интересно. Позволяя практически весь фильм гадать на тему того, что же станет источником опасности для главных героев? Проказы природы? Скверный характер пещеры? Некие монстры? Обиды затаившиеся друг на друга и вырвавшиеся на свободу? Перед режиссером картины Хенриком Мартином Дельсбаккеном предстали внушительные перспективы, которые были угроблены откровенно слабой кульминацией.

В конечном счете, не только разочаровавшей причиной опасности жизни главных героев, но и абсолютно не раскрытой идеей. Лишь оставляя уйму вопросов после просмотра и пожалуй именно этим закладывая очевидный фундамент для грядущего продолжения ленты. Во весь голос утверждая о неминуемости продолжения непосредственно в финальных титрах ленты. Интригуя касательно разумного объяснения увиденного в продолжении, но очевидно вредя данной ленте режиссера в принципе. Собственно как и в случае большинства фильмов намеренно «поделенных на двое» как в случае с отечественным «Параграф 78», последним «Дивергентом» и тому подобными лентами.

Каким бы спорным не казался сюжет картины, режиссер ленты Хенрик Мартин Дальсбаккен выложился на максимум, что бы сделать фильм лучше. Что естественно сказывается в великолепной аудио-визуализации картины. Картинка снята очень стильно и красиво. Словно продолжительный видеоклип. Особенно под атмосферный саундтрек композитора Йоханнес Ринген и вокал Мерете Солтведт, который эффектно завершает фильм своим пронзительным голосом и исполнением песни Neverafter.

Весьма неплохо выстроена на экране и атмосфера таинственности и скрытого напряжения, которая и наводит интриги на зрителя. Пусть даже не закрепляя достижения разумным разворотом саспенса и приличным в плане количества и постановки зрелищем, отсутствие которых явно сказалось на общем впечатлении от увиденного.

Исполнители главных ролей Хеиди Тоини, Мэдс Сьёгард Петтерсен и Беньямин Хельстад сыграли вполне себе не плохо. Нельзя сказать, что актеры продемонстрировали вершину драматической игры, но и поминать плохими словами их работу не хочется тоже. По крайней мере, отсутствие громких имен и знакомых лиц позволяет куда более легче воспринять их настоящими живыми людьми, а не актерами за выполнением своей непосредственной работы. Что не может не радовать.

5 из 10

Пещера – это очередной фильм на тему того, как поиски приключений на свои жалкие задницы, всегда заканчиваются достаточно плачевным и печальным образом. Не смотря на вторичность идеи, получился весьма не плохой, стильный, красивый и эффектный фильм. Пусть и пробудив больше вопросов, чем ответов от увиденного. Но похоже, что обещая ответить на них и реабилитироваться в неминуемом продолжении ленты. Поживем-увидим.