Копая старых режиссеров, иногда не подозреваешь даже, что тебя может ждать. Первый фильм Бавы, взятый из ожидающей просмотра кучки навскидку, оказался картиной, содержащей более художественно-литературные задатки, нежели киноформы. Во время, когда этот фильм был реализован, видимо еще не было возможности сделать безумие контагиозным настолько, чтобы оно ожило на экране.

Хотя иногда не покидает ощущение, что вся эта кичащаяся своей угловатостью театральность сделана специально, чтобы оттенить мягкость переходов сценария, мистическую основу сюжета и сюрреализм происходящего. Сюжет фильм от и до, практически дитя голубой эпохи средневековой готики, возрожденной как и много другое в ренессансе. Молодая женщина на экскурсии видит ферску с дьявольским сюжетом, и отлучаясь на несколько секунд, внезапно теряется в угрожающих переулках городка. Долгое блуждание, встреча с лицом явственно напоминающим дьявола на фреске. Ночь, пара спутников и странный особняк с изыскано безумной семьей в последствии оборачиваются фантастическим ночным кошмаром с увеличивающимся количеством жертв больной психики и кукловодом-мистиком. Дьявол rules the game.

Картина напоминает теле-спектакль с картонными декорациями, ограниченными одной сценой, и сменяющимися в каждом акте, с актерами, выделяющими эмоции и свои действия с гротескными речами в духе Шекспира, с диалогами сменяющимися то борьбой двух персонажей, то глубокомысленными монологами. Литературно в большей степени, нежели кинематографично - читать сценарий, думаю было бы наслаждением, если бы его оптимизировали для печати! Поначалу цветастый (по обычаю) фильм кажется вялым и вызывает легкое раздражение, но следует отдать должное: если вы дожили до первой трети или половины, то дальше, картина начинает увлекать все более и более, и даже диссонансная с общим обликом концовка, не может ухудшить впечатление в итоге. Детективная, мистическая, романтическая линии связываются в одно бредовое, интересное путешествие.

В сухом остатке: фильм-спектакль с применением классических литературных и кинематографических приемов. На любителя, но вполне качественно.