Гарольд Крик – среднестатистический налоговый инспектор, обладающий гениальными математическими способностями. В течение 12 лет он встал каждое утро ровно в 7: 15, делал ровно 76 движений, чистя свои 32 зуба, затем завязывал галстук простым вензорским узлом, экономя 43 секунды, и пробегал 6 кварталов, с трудом успевая на автобус, отходящий в 8: 17. А ровно в 23: 13, вернувшись с работы и в одиночестве поужинав, он в одиночестве ложился спать... Так было до той среды, в которую он стал чужим персонажем…

Карен Айфиль – блистательная писательница, пишущая исключительно трагедии, в которых участь героя уже предрешена. За свою восхитительную карьеру она убила 8 персонажей, выкурила немереное количество сигарет и уж точно не раз мечтала прыгнуть с крыши. Так было до того самого момента, как в ее квартире раздался телефонный звонок…

Тема маленьких, обиженных судьбой людей в кинематографе и литературе описана широко и богато. И каждый раз нам открывали в подобных людях что-то уникальное, удивительное и странное, что выделяло их среди толпы, возвышало. Вот и Гарольд Крик, вроде бы, обычный, типовой, стандартный американец. Порядочный и пунктуальный сотрудник, способный на небольшие свершения в своей небольшой компетенции. Но есть и у этого заурядного персонажа с неподвижной мимикой и грустным взглядом свои фантазии, которые порой тревожат душу героя, зажатую в офисной клетушке. Гарольд слышит в шелесте бумаги о пластик шум прибоя, лижущего белоснежный песок. Он не любит национальное печенье с молоком. А еще он способен совершить подвиг, зная, что это обернется смертью…

Но есть в «Персонаже» еще один герой, на котором я бы хотел заострить свое внимание. Пока Крик, пытается понять в какой жанр, можно вписать его жизнь («о которой и нечего рассказывать»), пока он пытается начать жить по полной, на первый план произведения выходит Карен Айфиль. Вроде бы типовой образ гения с воспаленным взором, растрепанной прической, трясущимися руками и мыслями о суициде начинает играть по-новому, как только писательница задумывается о судьбе маленького налогового инспектора. Как Гарольд совершает акт героизма, вверяя развязку своей жизни в чужие руки, так Карен решается пожертвовать карьерой ради спасения живого персонажа. Подвиг за подвиг.

И здесь начинает сквозить как раз та мелодия, отличающая «Персонаж» от других произведений. Человек, его дух, который все это время таился в человеческих глубинах, вдруг доблестно решается на геройство, понимая, что судьба предрешена, причем предрешена не им. Наверное, именно тут и звучит главная идея, что лучше умереть сейчас, пусть даже тебе не принадлежит своя судьба, но во благо, чем умереть потом, принеся одни заботы. Может, здесь и звучит мысль того, что все мы чьи-то персонажи, чья участь уже предопределена, но только от нас зависит, что эта участь принесет другим…

P. S. После просмотра мне показалось, что Крик – герой популярной игры «The Sims»… В принципе, как и все мы…

P.P.S. Понимайте слово «герой», как считаете нужным.

10 из 10