В нем женщины, мужчины — все актеры.

У них свои есть выходы, уходы,

И каждый не одну играет роль...

А у нас тут персонаж нарисовался. Фильм, скажу вам, оставил меня вполне равнодушной, но в тоже время я особо не жалею, о времени, которое я потратила на его просмотр. Поэтому 'нейтральная рецензия' - именно то, что я хочу написать. Но, всё таки, не скрою, что фильм скорее вызывает у меня положительные эмоции, чем отрицательные, что уже неплохо, согласитесь.

Фильм интересный, необычный, вполне неординарный. Это +. Игра актёров также очень хороша, во всех параметрах. Особенно хочу отметить актрису, которая играла писательницу, как-то прямо запала в душу - интересно, экстравагантно, даже местами трогательно, сыграла. 

Не могу припомнить музыку в этом кинофильме, из этого могу сделать 2 вывода: а) музыка особо не выделялась и б) музыка особо не выделялась. В пером случае в хорошую сторону, а во-втором, в плохую. Она прекрасно служила фоном. И не более.

Сюжет очень даже интересный, с точки зрения всего. Операторская съёмка сполна заслужила мою похвалу. И концовка была не так банальна, как я того боялась. 

Теперь о минусах. В фильме очень много 'недопоняток'. Как-то не до конца продумали создатели, не учли всех тонкостей. К тому же, понятное дело, что персонаж не мог слышать мысли автора книги - да просто по законам физики. 

Ну, и для меня, человека, который верит, что человек может управлять своей судьбой, фильм не придал ничего хорошего, но и не убавил, за что ему тоже спасибо. 

Достаточно приятное, хоть и бессмысленное кино. Хотя, знаете, кто хочет, найдёт для себя смысл и в такой киноленте.