Очень добрый  и трогательный фильм, и меня кстати смутила надпись на коробке – комедия. Некий современный маленький человек. Сверхмонотонная жизнь. Работа – дом – сон. Все рассчитано заранее, вплоть до количества шагов и движения зубной щетки во рту. Никаких эмоций. И вдруг какой-то голос начинает комментировать все его поступки. И еще предсказывать события: телефонный звонок, неожиданную встречу и... близкую смерть! Оказывается, где-то в паре кварталов живет писательница и описывает его жизнь, предполагая в финале неизбежную гибель. 

Прекрасное кино, великолепные актеры. Но (без обид), на мой взгляд, все перекрывает посыл: если человек никчемный, ненужный и незаметный, т. е. не такой как мы, давайте убьем его?