Хороший заход и затянутый финал.

Фильм спасли герои второго плана: Дастин Хофман и Мэгги Джилленхол, ну и отчасти Куин Латифа. Смотреть на Уилла Феррелла в течение почти двух часов - испытание не для слабонервных. Актер для второсортных комедий, в лучшем случае для детских сказок. Чего-то главного ему не хватает для ролей подобного рода. Может, самоиронии. Где это он нахватался пафоса, интересно? Его любимый актер Том Хэнкс?

Идея неплохая, но ближе к середине фильма, как и герой, начинаешь поглядывать на часы - только уже свои: когда же развязка?! И когда эта развязка наступает, скулы сводит от зевоты. Ну что такое - так смазать финал! 

Спасибо за несколько действительно смешных тонких шуток. Спасибо за то, что обошлись без пошлостей. Все-таки уровень картины достаточно высокий.

Потому и ставлю

6 из 10