Радует, что в огромной массе фильмов иногда удается найти кино, завлекающее в самом начале необычным сюжетным ходом. Но, к сожалению, это чуть ли не единственная интересная вещь, остающаяся после просмотра. 

Гарольд Крик - налоговой инспектор. Вся его жизнь, как и работа, подчинена строгим цифрам. Он встает в одно и то же время, определенное количество раз водит щеткой по зубам, всегда считает шаги до остановки. Короче говоря, Гарольд слишком повернут на цифрах. В один день, который выбивается из стандартных дней героя, происходит необычная вещь: рассказчика (повествующего зрителям о жизни Гарольда) начинает слышать и сам герой. Такой сюжетный ход для меня показался оригинальным, похожего до этого не встречал ни в одном фильме. Но вот незадача, как станет понятен сюжет, кино становится унылым и скучным. 

Гарольд, который в начале казался чудаковатым парнем, дальнейшего раскрытия не претерпевает, хотя стоит сказать что Уилл Феррелл, играющий Гарольда, показывает достойную игру. Пока Феррелла видел только в комедиях, а здесь он показывает хорошую драматическую роль, но только там, где это позволяют интересные диалоги, коих тут мизерное количество. Мэгги Джилленхол, совсем пустой персонаж, их любовная линия абсолютно не проработана и выглядит надуманной. А вот, кто больше всего понравился - Эмма Томпсон, выступающая в роли писательницы, у которой творческий кризис, хороший сам по себе персонаж вместе с прекрасной актерской работой Эммы делает этого второстепенного героя самым запоминающимся из всех. Тут ещё затесался Дастин Хоффман, но про него совсем нечего сказать, проходной второплановый герой

Все таки фильм не стал полностью посредственным, ибо возникли некоторые мысли в голове. А что если вся наша жизнь расписана по минутам, что если все предопределено и ничего нельзя изменить? Есть ли у нас свобода воли или это иллюзия? Что если для каждого из нас написан план всей жизни? Забавные вопросы, но когда начинаешь размышлять над ними перед сном и вместе с этим анализировать собственную жизнь становится и интересно, и немного страшно.