Забавно, правда? Еще пара букв (всего лишь!), и, вроде как, шедевр. Самый логичный, самый изящный, самый… самый-самый конец, какой только можно себе представить (в заданных условиях), что, в свою очередь возносит на небывалую высоту и произведение в целом, и его автора, и, в известном смысле, собственно Гарольда Крика. Ан, нет…

«Мы пойдем другим путем». Нет, естественно, находится масса оправданий и столько же объяснений. И, как минимум, одно из них (на ту тему, что мол, когда «он» не знает, а «оно» случается, и когда «он» знает, но всё равно делает так, что «оно» случается  – это разные вещи совершенно) даже звучит убедительно. Всё это понятно. В другом загвоздка.

Автора «сгодится» (для несведущих поясню: речь идет о «независимой оценке» альтернативного финала)  устраивает. А меня – зрителя – нет. Потому что никакое это на самом деле не «сгодится». Потому что конец и вправду напрашивался только тот самый, шедевральный. В крайнем случае – на мой личный сугубо вкус – многоточие можно было бы попробовать. Или менять концепцию. А так… Всё равно, как если бы герой Б. Уиллиса (см. «Армагеддон») из свадебного торта своей экранной дочери вдруг выскочил, получилось. Я образно, конечно. Но смысл, думаю, ясен.

Ладно, что теперь. Минус два балла за испорченный финал, и хватит об этом. В конце концов, свыше полутора часов фильм дарил самое настоящее удовольствие, и было бы несправедливо проигнорировать сей факт.

Очень понравился главный герой. Ассоциировался (У. Феррелл) всё больше с дурацкими комедиями прежде, а теперь вот… Буду помнить и знать именно по этой роли. Даже если больше ничего толкового никогда и не увижу. То же самое М. Джилленхол. Ну как не вспомнить провальный (по женской части) «Темный рыцарь»? А тут… Идеально поставлено (в плане режиссуры) и прекрасно сыграно. Именно что раскрылась героиня. На наших с Вами глазах. Я хочу сказать, тот редкий случай, когда наблюдаешь настоящее развитие не только сюжета, но и образов, характеров. Классно. Ну и Д. Хоффман. Вроде как, и хвалить-то его неловко – давно всем всё доказал, считается. Однако же где они нынче хорошие роли представителей старой гвардии»? Сплошь «факеры» и Ко. А тут… Работа. Ценю.

В общем, мне кино понравилось. Рекомендую. Вопреки.

8 из 10