Приятный необычный фильм о «персонаже трагического романа писательницы, переживающей творческий кризис».

Это фильм об обычном неинтересном человеке, который кроме как работы и цифр ничего не видит. Он ежедневно совершает одни и те же действия, делает одно и то же количество шагов и все у него по расписанию. До тех пор пока он неожиданно не начинает слышать голос писательницы романа, главным героем которого является он сам. Не просто романа а трагедии, в которой он должен погибнуть. Но как – он не знает. 

Равно как не знает и сама писательница, Карен Эйффел которая пытается докончить книгу «смерть и налоги», начатую ею еще 10 лет назад, но творческий ступор лишает писательницу идей для окончания сюжета ее романа. А финал должен закончится смертью главного героя, как и во всех предыдущих ее работах. 

В поисках свежих идей, она посещает больницу, где люди находятся на грани смерти, представляет авто катастрофу, сидя на лавочке под проливным дождем или же балансирует на краю стола, представляя падение с небоскреба. Но она еще не знает, что описываемый в ее романе Гарольд Крик существует в реальной жизни и  не хочет умирать.

Возможно, фильм покажется нелогичным, неточным, противоречивым, непродуманным. Но, по-видимому, это не важно. В фильме весьма творческая атмосфера, побуждающая самому взяться за перо… Очень интересно и колоритно показаны творческие поиски писательницы… Интересно наблюдать как менялся Гарольд Крик и его беседы с профессором литературы. 

Фильм мне понравился. Местами даже смешной. Можно смело добавлять в коллекцию хороших фильмов.

7 из 10