Посмотрела я этот фильм только на днях, хотя он не новый, 2006 года, посмотрела по совету, т. к он входил в десятку фильмов для обязательного просмотра. Т. е. данный список по идее составляют фильмы, которые должны оставлять след в голове. Но скажу честно, досмотрела фильм больше как «надо», нежели потому что затянуло в ходе просмотра. 

В фильме раскрывается жизнь человека, Гарольда Крика, обычного и незамысловатого в целом, рутинного, у которого каждая минута рассчитана, этакий человек-калькулятор, человек-часы. И день ото дня он переживает одни и те же события в жизни: одно и то же количество движений зубной щеткой по утрам, одно и то же время до автобуса и т.п.…  Но вот однажды он начинает слышать в голове голос автора, которая пишет роман, а героем этого романа является он сам. Да и все бы ничего, но вот только энд у этого романа далеко не хэппи.

На этом и закручена основная сюжетная линия. Как предотвратить неминуемый конец. 

Идея фильма, как мне кажется, состоит в том, чтобы понять смысл жизни и что же надо сделать или не делать для того, чтобы скрасить свои последние дни или, по возможности, предотвратить гибель. Но в целом, как и в других фильмах/книгах, это исполнение заветной (детской) мечты (в данном случае, у героя это игра на гитаре), любовь и отказ от повседневной серости. Это мы и так в принципе уже видели/читали, ничего нового в этом нет. 

Актер, Уилл Фаррелл, если быть честным, мне не нравится. Видела я его, как правило, в каких-то не очень образах, да и внешний вид не располагает к серьезности восприятия и к сочувствию. Эмоций на лице мало, харизма не чувствуется, но быть может, так и должно быть у человека-калькулятора, которого он играет, откуда вдруг они возникнут, когда ты живешь в серости каждый день на протяжении многих лет и работаешь на скучнейшей работе, да еще и математический гений с определенным складом ума… а глаза, глаза вот живые, все эмоции там внутри живут. Хотя все-таки я бы хотела увидеть в этой роли другого актера, но это только мое мнение. Опять же не за просто так и не за плохую игру его номинировали в 2007 г. на Золотой глобус за актерское воплощение образа в категории «Лучшая мужская роль».

Больше всего в фильме мне понравилась линия, раскрывающая личность автора того самого злосчастного романа «Смерть и Налоги», Карен Айфел, и ее творческие мучения в процессе его написания. Очень яркий и психологический образ. Завораживает ее представления о самоубийстве, как она делала шаг с крыши в никуда или как страдает от невозможности написать прекрасную книгу, но без убийства героя, который реален…  Хороший образ, прекрасно сыгранный Эммой Томпсон. И хоть она является актером второго плана, но именно ее роль показалась мне наиболее запоминающейся, отражающая палитру эмоций и чувств, прямо противоположность главному герою.

Мэгги Джилленхол тоже хороша в роли привлекательной кондитерши Анны, даже мне она показалась сексуальной, хотя актриса меня никогда не впечатляла своей внешностью. 

Дастин Хоффман великолепен по определению. 

На мой взгляд, в фильме нет глубоких эмоций, драмы, нет абсолютно никакой комедии. Трагичность….ну да, трагичность есть, но затянутость сюжета начинает местами напрягать. В конечном итоге понятно было, что все будет хорошо, но досмотреть надо было, чтобы понять, как же и по какой причине его оставят жить.  И какой вывод: не живи как робот, осуществляй мечты, влюбляйся, помогай другим и тогда и помереть будет не жалко. Хотя сюжетные линии, показывающие разных героев в этом фильме, сами по себе интересны в плане анализа, показывают их выбор в жизни, характер и что в итоге они сделают, чтобы быть счастливыми.

6 из 10

Может и пересмотрю как-нибудь, но не в ближайшее время…