Долго металась между шестеркой и семеркой. Но поскольку я не люблю ставить низких оценок, все-таки поставила '7'.

Вот опять американцы придумали отличную идею. Такую необычную, интересную, занимательную. И, как всегда, очень по-американски ее испортили. Начало было такое увлекательное, а конец всё убил.

Думала после просмотра: что же не так с этим фильмом, почему впечатление осталось какое-то непонятное? Может, из-за финала? Это да. Но все-таки первое, что приходит в голову: фильм не оставляет после себя никаких мыслей. Он закончился и мне не о чем было подумать. Сентенция финала о том, из чего складывается наша жизнь, дана слишком прямолинейно (собственно, в этом и заключается вся американизированность фильма). Мы и так знаем, из чего складывается наша жизнь. А дальше-то что?

Ко всей идеологической пустоте в фильме действует совершенно пустой герой. Я понимаю, что такова была задумка режиссера: нам показывают абсолютно систематизированную жизнь человека, работающего в скучной сфере, не имеющего ни жены, ни детей, ни друзей. Жуть в том, что он даже не понимает, как пуста его жизнь. Вроде бы в один прекрасный день всё изменилось. Нам показывают, как всё вокруг героя меняется. Он находит любовь и интересы. Но я, к сожалению, так и не увидела внутреннего изменения героя. Каким он все-таки стал? Что изменилось в его душе? Мне кажется, посади его сейчас в офис и впусти его сейчас в его скучную, неуютную квартиру - он станет прежним: серым, неинтересным, пустым.

Порадовали меня только актерские работы: необычная Томпсон, красивая Латифа, интересный Хоффман и харизматичный Феррелл.