Не хочу писать большую рецензию, потому что их и так хватает. Посмотрела фильм несколько дней назад. После просмотра сказала подруге: 'на Кинопоиске поставлю 10'. Поставила. А теперь думаю, почему 10, если сама идея фильма меня никак не зацепила? 

Про то, что всё взаимосвязано, уже миллионы и миллиарды раз говорили, это не ново. Про то, что человек вдруг оказался персонажем книги - чуть лучше. Это было оригинально и довольно забавно. Мы все персонажи какого-то большого... сюжета/рассказа/мира. Ну да. Однако и эта идея не первой свежести. Про то, что писатель изменит конец, я догадывалась с самого начала.

Итак, почему 10? Хочу понять сама, от оценки не отказываюсь. Наверное, мне слишком близка тема писатель-персонаж и их отношения. Я уже давно, ещё на примере Лермонтова и Пушкина, поняла, что не надо убивать персонажей произведения!! И этот фильм обновил эту идею. 

Лично я в этом фильме увидела только взаимоотношения писателя и своего персонажа. На самом деле, через какое-то время после начала работы над персонажем он действительно становится живым, родным и с ним нельзя поступать, как тебе вздумается. Надо заботиться о нём, как о родном ребёнке. Вот, что я увидела в этом фильме.

Ах да, актёры прекрасны, особенно моя любимая Эмма Томпсон и уважаемый Дастин Хоффман.