Заранее готов принять на себя все негативные мнения, и поток 'минусов'. Но я не могу обманывать себя, и говорить, что фильм меня тронул и порадовал. Этого не было, и поэтому скорее всего я не сойдусь во мнении с большинством пользователей. 

О сюжете

Бывают такие случаи, что сюжет вполне неплохой, и по нему можно снять очень достойную картину, но съёмочная команда всё портит. Здесь это и произошло. Попади камера в руки, допустим Бессона или Долдри - мне не пришлось бы 113 минут скучать и посматривать на часы. Хорошо, что под рукой была пачка чипсов - было чем себя занять. 

Фильм повествует о Гарольде Крике, в голове которого постоянно звучит голос, голос автора. Гарольд понимает, что он является персонажем последнего романа известно писательницы. Он ведёт себя так, как повернётся перо у неё. Немедля Гарольд Крик разыскивает своего автора и пытается остановить её, иначе вместе с персонажем книги умрёт он сам..

Уилл Феррелл

Лично я привык видить Уилла в комедиях, и там он безупречен. Смотреть на него просто невозможно без смеха. Но здесь, хоть и есть пометка 'комедия' (это ещё под вопросом), Феррел играет отнюдь не комедийного персонажа, а наоборот, того самого Гарольда, человека со странной и неизбежной судьбой.

Мои любимые фильмы с Уиллом Феррелом, это 'Сводные братья', 'Рикки Бобби: король дороги', 'Эльф'. От данного фильма я ожидал чего-то подобного. Особенно учитывая довольно высокий рейтинг фильма. Даже мой любимчик Уилл выглядил как-то тускло. Возможно, дело в режиссёре (фильм снимал Марк Форстер), возможно, Уиллу дейтвительно было непривычно играть героя с таким амплуа, и он чувствовал себя не на своём месте, но факт остаётся фактом. Поэтому, лучше бы я пересмотрел какую-нибудь комедию с ним в главной роли, уж там он всегда великолепен.

О фильме

Марк Форстер не очень удачно передал нам сюжетную линию и атмосферу, которую однозначно можно было сделать лучше. Позже этот режиссёр снимает такой кинохит, как 'Квант Милосердия'. Возможно, время пошло ему на пользу, так как тот фильм лучше и интереснее, чем этот. Как я уже говорил, сюжет фильма очень неплох, и только за него, я могу похвалить 'Персонаж'. В остальном - тусклый и не вызывающий интереса фильм. Обычно в своих рецензиях я цитирую запоминающиеся фразы из фильма, но здесь мне даже процитировать нечего. Настолько фильм непримечательный.

Из актёрского состава могу незадумываясь выделить Дастина Хоффмана. Лишь он здесь играет отлично, несмотря на то, что роль у него далеко не главная. Остальные актёры, сыгравшие в данном фильме мне не запомнилимь.

Бюджет фильма составляет 30 млн. долларов. Сборы привысили бюджет почти в два раза. Я рад, что фильм окупился в прокате. Хотя подозреваю, что публика пошла посмотреть на Уилла Феррелла и Дастина Хоффмана. Больше этот фильм привлечь ничем особо не может. По России же, 'Персонаж' большой популярности не имеет. В кинотеатрах моего города его вовсе не показывали, поэтому пришлось смотреть в домашних условиях, но я даже рад, что посмотрел его дома - не очень охота тратить деньги на поход в кино ради фильма из разряда 'просмотр не обязателен'.

Вывод: Итак, вроде бы я сказал всё, что хотел. Если вы являетесь поклонником комеийного Уилла - смотреть кино не советую, будете разочарованы. Зато Дастин Хоффман выглядит очень неплохо, он точно не оставит вас равнодушными. Вобщем, как комедия фильм никакой; как драма ниже среднего. При том в фильме присутствут частично фантастика, если бы её не было - сюжетная линия была бы испорчена. Смотреть или нет в любом случае решаете вы, но я посоветовал бы что-то другое, а этот фильм можно с чистой совестью обойти стороной. Ничего особенного вы не упустите.

4 из 10