Фильмы с хорошим, добротным сюжетом ныне довольно редки. Однако этой весной всем киноманам посчастливилось. Фильм, заставляющий нас задуматься над вопросами мироздания, в чьих руках находится судьба человека, в его собственных или же есть кто-то руководящий ею свыше, может ли человек изменить судьбу и пойдет ли он на это даже зная, что она закончится однозначной смертью. 

Сюжет подает нам эти вопросы в необычной форме. Что если в одном мире, да что там мире, в одном городе живут персонаж и его писатель. Их судьбы не связаны до тех пор, пока писатель не начинает писать роман об этом персонаже. И что самое главное, персонаж все время в курсе происходящего, ибо слышит своего писателя. Казалось бы, тот только лишь комментирует действия своего героя, но может все наоборот?

Для меня было непривычно видеть Уилла Ферелла в роле драмматического персонажа. Обычно он у меня ассоциировался либо с полными идиотами ('Незванные гости'), либо наполовину ('Колдунья'). Здесь ему удалось, на мой взгляд, примерить другой образ. Остальные актеры тоже хорошо держат марку или даже на высоте.

Рекомендую всем, кто хочет найти немного оптимизма, и пару вопросов на послепросмотровое обмозговывание.