И называется он – нет, не жизнь, а, если верить создателям «Персонажа», черновик. Станет ли черновик полноценным романом? Если да, то чем он закончится? Для Гарольда Крика это вопрос жизни и смерти.

Что вы подумаете о сослуживце, который уверяет, что начал слышать голос? Этот голос комментирует его мысли, поступки, рассказывает о его действиях и затаённых желаниях… Правильно, и о Гарольде подумали так же, и даже предположили диагноз – шизофрения.

Однако всё оказалось гораздо печальнее: шизофрению можно хотя бы попытаться лечить, а Гарольд – книжный персонаж, и это не лечится. Его жизнь зависит от сюжетных поворотов ещё не изданного романа. Есть ли выбор в такой ситуации или ты оказываешься марионеткой в руках писателя (в данном случае – писательницы: голос-то женский)?

Вообще идея мне понравилась, к тому же всё связно, мило, логично. Только скучно – поначалу, пока герои не заинтересовали и ты ещё не сопереживаешь их судьбам. Так что сделайте над собой усилие – не уходите в первые пять-семь минут сеанса, и вы будете вознаграждены за терпение. Вас ждут размышления «за жизнь», лёгкая ирония и достойная, местами потрясная актёрская игра. 

Особенно поразила игра Эммы Томпсон (судя по рецензиям, не меня одного). Такая буря терзаний, такая гамма оттенков, переходов от депрессии к скрытой агрессивности и вежливому хамству – дух захватывает. Неудивительно: её героине пришлось через эти терзания прийти к мысли, которая в течение десятилетий даже не приходила ей в голову – к мысли о ценности человеческой жизни. Кстати, в финале фильма это должны понять все герои: нельзя тратить всю жизнь на работу, принося в жертву любовь, дружбу, теплоту человеческих отношений, а любой шедевр, слава, громкое имя не могут сравниться с радостью подарить жизнь другому человеку, если это в твоих силах.

…После сеанса вышел окрылённый, готовый любить весь мир. Улыбался прохожим, мысленно желал всем счастья. Думал о том, правильно ли распоряжаюсь временем. В общем, чувствовал, как в сердце всходят семена доброго, умного, вечного…