Прихожу вчера домой, уставший, встаю перед дилеммой: посмотреть комедию либо боевик? Так как вчерашний день отличился особой унылостью, чаша весов склонилась в сторону экшна. Юмор всё-таки следует употреблять, пребывая в безупречно хорошем настроении, иначе комедия лишь усугубит одиозную ситуацию - однако, толковая мысль родилась в голове, надо будет записать.

Итак, открываю старую добрую записную книжку, что у нас там далее по списку 'Экшн-актёры для пробивки'?.. А-га, моя любимая Синтия Ротрок! Перед её прекрасным именем стоит знак 'оборотка', следовательно, пришла пора посмотреть фильм, снятый, знаете ли, с 'нового' края, то есть с самого верха фильмографии актрисы. 'Смертельный боец', 'Разборка в Маниле', 'Наёмницы' - судя по отзывам файтинг-тусовки, ни один из этих фильмов внимания не заслуживает. 'Боевой малыш' - детский сад, 'Фантастический боец' - треклятое фэнтези, 'Крутой поединок' в рунете пока не объявился. Похоже, наиболее значительным 'новокрайним' фильмом в карьере Синтии является 'Возмездие'. 2002 год - это же почти олдскул. А ведь я хотел именно, что называется, ознакомиться с недавним творчеством своей музы. Ну да ладно, включаем кино...

Или не стоит этого делать? Я не знаю, что ты, читатель, из себя представляешь, но предположу, что тебя занесло на страницу этого фильма через фильмографию Синтии Ротрок, Дона Уилсона или Ричарда Нортона. А раз так, значит, ты ожидаешь от 'Возмездия' зубодробительных рукопашных схваток, что весьма резонно (актёрский состав так и жаждет отвесить кому-нибудь тумаков). Именно того же ожидал и ваш покорный слуга. 

И что я в итоге получил? Полицейскую драму - (читать крылатую фразу без задора, даже с грустью) вот это поворот. Чувствую себя обманутым: у меня украли время. Если я захочу посмотреть полицейскую драму, я скорее пороюсь в карьере Клинта Иствуда или Марка Уолберга, а если я заглядываю внутрь Синтии, значит, мне нужен тупой, жёсткий и беспощадный боевик.

То есть пришедший за дозой экшна в вену зритель должен иметь в виду: массовая доля драк и перестрелок ничтожно мала.

Так, быть может, тогда внимания заслуживает драматизм? Тоже мимо. Дон Уилсон (исполнитель роли Джона Коллинза) - не слишком способный актёр, слепить из него харизматичного персонажа - та ещё задача. И если в боевиках 90-х кикбоксёр злачно компенсировал дефицит внешней крутизны демонстрацией бойцовых навыков, то здесь бедного Донни лишили единственного козыря: кулачный экшн отодвинут на второй план, а большую часть хронометража занимают диалоги. Сопереживания Джон, увы, не вызывает, претензии его подчинённых вполне справедливы - действительно, командир из Коллинза никудышный, он умудрился в течение одной недели послать на верную гибель двоих сотрудников. Мало того, после отставки Джон, не вступив ни в малейший внутренний конфликт, начал работать на наркобарона - человека, против которого воевал долгие годы. Какой же малодушный оппортунист этот Коллинз... И какой, скажите, смысл, употреблять драму, главный персонаж которой не излучает симпатии?

Рекомендую воздержаться от просмотра сего фильма - даже фанату Уилсона, Ротрок и Нортона. 'Возмездие' - символ неудачного въезда легенд 80-90-х в 21-й век.

6 из 10