Фильм не шедевр, но  когда я начал его смотреть, то стало интересно, чем же это всё закончится. Актёры - ну эти справились, хотя в некоторых кадрах видно, что глаза у мужиков ну уж очень накрашены. По поводу спецэффектов - можно было и лучше. В конце концов, фильм не об этом.

Кино о том, что нужно в любой ситуации оставаться человеком. Тем, кто может и должен прийти к ближнему на помощь. Даже если это будет последнее, что он сделает в своей жизни.

Да, в фильме есть немного пафоса, американцы же не могут без этого.

За то, что есть пафос, местами плохие спецэффекты и слишком перекрашенные глаза

6 из 10