А казалось бы, все так просто. Но после просмотра соглашаешься со словами Геринга в исполнении Брайана Кокса (может, просто актер впечатляет): 'Всегда победители судят побежденных'. И центральной фигурой в этом фильме становится не персонаж Алека Болдуина, прокурор, а обвиняемый Геринг. 

Произошло это, возможно, помимо воли авторов. Так или иначе, фильм проигрывает 'Нюрнбергскому процессу' Стэнли Крамера. Далекий от прямолинейности, Крамер, тем не менее, выводит на чистую воду своих 'обвиняемых'. Он боролся с ними честно за симпатии зрителя и выиграл. 

Ив Симоно положился на брендовость, а значит - заранее данный ответ, ответ запрограммированный. Разве мы не осуждаем преступления Третьего Райха? Как известно, осуждаем. И тем не менее это не мешает солидаризироваться с персонажем Кокса, персонажем данного фильма, не историческим Герингом, конечно.

Вольнодумно позволив Герингу уйти от морального поражения непобежденным, он мог легко поиздеваться над остальными обвиняемыми, но стержневой сюжет фильма свелся так или иначе к 'историческому исследованию' в картинках, а единственный смысл - к тому, что победители судили побежденных и осудили. 'Понятно, что кто-то убил что-то', как изложила Алиса стихотворение 'Бормоглот'. Такие фильмы, как 'Человек в стеклянной будке' Артура Хиллера (и Максимилиана Шелла) или 'Змеиное яйцо' Бергмана предлагали свои, наверное - спорные, интерпретации: что же происходило в Германии в 30-40-ых? И как это 'нечто' можно вообще понять, каким свидетельствам верить? Ив Симоно, не особо притязая на документальность, а как бы даже педалируя некий условный психологизм, снял фильм безо всякого проникновение в уникальную ситуацию. Это судебная драма, как если бы режиссер снимал историю процесса над кучкой малолетних хулиганов. Весьма живописные руины Нюрнберга в качестве декораций должны были придать этой драме ее эпохальный смысл. Но не придали.