О Нюрнбергском процессе над главарями фашистской Германии написано немало книг, художественного и документального характера, существуют свидетельства очевидцев и источники иного рода.

Телефильм 'Нюрнберг' кропотливо реконструирует события процесса и представляет, казалось бы, исчерпывающую хронику событий. Но даже несмотря на документальные кадры, документы, реальные цитаты участников событий, остается неприятный осадок от политизированности и значительной исторической недостоверности этого действа.

Вместо четырех сторон обвинения взгляду недоумевающего зрителя предстает полторы под предводительством Роберта Джексона в исполнении блистательного Алека Болдуина. Советская же сторона представлена исключительно запоминающимся и характерным персонажем генерала Никитченко, видимо воплощающем все лучшие черты советского судьи по мнению канадского режиссера Ива Симоно. Ладно хоть ушанку не напялили и без медведей обошлись. Но водку свою он пьет исправно, чуть ли не в зале заседаний. Зато Болдуин и на линии фронта, то есть обвинения успевает за троих, да и с симпатичной секретаршей приятно время проводит. Видимо тесно ему было у себя в Вашингтоне под надзором строгой жены, а тут и возможность подвернулась на мир посмотреть, и приятное с полезным совместить.

Что касается нацистских бонз, теснящихся на скамье подсудимых, то их характеры и портреты раскрыты исключительно схематично и безынтересно. Исключения составляют лишь двое - фактически второй человек в рейхе, рейсхмаршал Герман Геринг (Брайан Кокс), воплощающий в себе все зло фашизма и Альберт Шпеер, министр военной промышленности. Эти двое предстают антиподами, один из которых даже перед смертью твердо стоит на ногах и ни секунды не сожалеет о содеянном, в то время как второй будто бы раскаивается и задвигает речи за мир во всем мире. Из второстепенных персонажей стоит отметить харизматичного полковника Эндрюса (Айронсайд) и психолога Гилберта (Крэвен), обладателя  роскошного орлиного профиля и попыток понять преступную личность нацистов.

Подводя черту, приходится констатировать, что трехчасовое полотно, призванное поведать нам о суде над циничными, подлыми, безжалостными чудовищами, недостойными называться людьми, вряд-ли выполнило поставленную задачу. Почти не раскрыты их образы и мотивация поступков (объяснение, представленное в фильме не поддается никакой критике), а отсутствие главного обвинителя от СССР Руденко вообще непонятно. Зато есть прекрасный генерал Никитченко и еще более прекрасные Болдуин и Кокс. Хорошо для исторического фильма про американскую судебную систему, но преступно мало для фильма об одном из важнейших событий XX века.