Этот фильм впервые посмотрела ещё 15 летней девочкой, сразу после прочтения книги. Фиона, Мегги, Ральф - невозможно было найти и подобрать актёров лучше! Фиона - настоящая леди, несущая свой крест с таким достоинством. Мегги - изумительные глаза, фигура, чувственность. Ральф - невозможно не влюбиться и остаться равнодушной.

Музыка Манчини заставляет рыдать, сопереживать, сочувствовать. Этот фильм настолько чистый, романтичный, что после очередного просмотра даже не хочется возвращаться в суету, безграмотность, хамство наших сегодняшних дней. 

Спасибо режиссёру за экранизацию. Этот фильм вечен!