Я счастлива, что у меня есть мои 'Поющие в терновнике', эта сага о любви и семье человеческой на земле, и, знаете ли, дорогие мои люди, а вот мне давно безразлично, что мужчины моей семьи смотрят футбол, а не кино о великой силе любви, что мои мужчины не способны сами любить, но способны оценить, как любят их!

Гениальная без преувеличения книга, просто шедевр, и не менее красивый запоминающийся фильм о красивой любви! 'Поющие в терновнике'!

Когда я впервые читала книгу писательницы Колин Маккалоу, она произвела на меня очень сильное и глубокое впечатление. Книга меня просто потрясла. Я  перечитывала её спустя время. Эта книга  из тех, про которые говорят:  'зачитать до дыр'.  'Поющие в терновнике' стала для меня  одной из самых любимых книг о силе любви.

О Любви женщины к мужчине. К ребёнку. К семье в целом. К своему дому и земле. О мужчине, который не достоин этой любви, гонится за призрачной карьерой, чтобы в финале понять, как непостоянна его цель, безрадостен и одинок длинный пустой жизненный путь. А ведь она рядом, его жизнь, и радость, и счастье, его любимая женщина, его  Мэгги, и их сын, то единственное, ради чего людям стоит жить на земле.

Но в сказочном американском кино книжный  расчётливый карьерист Ральф обретает душу, судьбу и характер, человечность и мудрость, привлекательност. И  игра артиста действительно всерьёз тебя впечатляет, ты ему веришь, доверяешь (!), и ты  смирилась с тем, что такая замечательная во всех отношениях девушка, как Мэгги, влюблена в этого святошу (в худшем смысле слова) и принимаешь  их обоих: игра этих артистов в дуэте, в кинопаре, этого обаятельного и умного красавца Ричарда Чемберлена и этой рыжей красавицы Рэчел Уорд, просто великолепна, очень убедительна, правдоподобна, этим замечательным, любимым, артистам  веришь, вместе с ними надеешься и любишь и теряешь, они разрывает тебе душу на части, и сколько бы раз  ты не пересматривала  этот классический  фильм, ты  плачешь и ничего не можешь (или не хочешь?) с собой делать, тебе нравится думать, и чувствовать, и плакать в кино!  - под прекраснейшую музыку Генри Манчини и великолепные съёмки природы, - о, да, американцы умеют снимать сказочное кино!. И у тебя приподнятое настроение перед каждой новой серией, и даже в жизни тебе удаются все дела!.  'Поющие в терновнике! '...

...А вот сама история о становлении Австралии как таковой, о трёх поколениях большой семьи Клири, остаётся 'за' рамками сценария,  'за' кадром фильма. Она остаётся на страницах великолепной гениальной книги австралийской писательницы Колин Маккалоу, которая умеет обыкновенными простыми человеческими словами рассказать историю обычных людей, которая по накалу страстей и по драматичности событий длиною в целый XX-ый век  ничуть не уступает шекспировским пьесам!. .

В самом фильме хотелось бы особенно отметить  великолепную  игру артистов старшего поколения: актрисы, исполняющие роли Мэри Карстон  и Фионы Клири, просто гениальные, и подобраны на роли очень точно! Но читать саму книгу всё равно гораздо интереснее, чем смотреть фильм, сценарий которого очень 'ужат' по сравнению с книгой. Как самостоятельное произведение, да, смотреть можно бесконечно, и очень приятно: это же  очень красивое романтическое кино о любви!

И в любом из двух вариантов - или книга, или фильм, -  на первый план выходит история о любви: о птице, которая, вылетев из гнезда, летит искать куст терновника, и поёт всю жизнь с шипом в груди, ибо всё лучшее в этой жизни покупается ценою великого страдания, - сага о любви грешной и святой, которую надо забыть и похоронить в твоём сердце, но ради которой ты дышишь и живёшь, и ради которой пишут романы и снимают голливудское сказочное кино, которая одна имеет место быть. Любовь женщины к мужчине. К ребёнку. К семье. К дому. К своей стране. К земле. Любовь, которой не достоин мужчина, гоняющийся за призрачной карьерой. Но любовь, ради которой стоит проживать человеческую жизнь.

И, знаете ли, а  мне давно уже безразлично, что: мои мужчины пойдут смотреть футбол! А у меня будет время перечитать заново одну из любимейших книг и пересмотреть фильм, которые я знаю наизусть, и всё равно смотрю:  'Поющие в терновнике!' Я ведь просто люблю! Спасибо их создателям за это!