Впервые посмотрела 'Поющих' в ещё дошкольном возрасте - лет в 5-6, с бабушкой. Помню, на душе остался грустный-грустный осадок, но толком-то мало что поняла в этих хитросплетениях. Пересмотрела сие кинцо лет через 10, и снова с него загрустила. Впечатлил фильм так, что аж сил никаких не было. Мегги, Ральф... Какая история, какая глубина, какие чуууйства! Однако процесс взросления никто не отменял, и теперь, спустя ещё 8 лет, могу сказать, что 'Поющие' - не иначе как псевдо-шедевр, друзья мои. Это относится и к книге (к ней даже больше! Прочла - и через пару дней забыла). Итак, а теперь подробней.

В первую очередь, о хорошем. Мне понравилась главная злодейка саги Мэри Карсон. И вовсе не потому, что, мол, отрицательные персонажи привлекают, а потому, что этот персонаж самый продуманный - во всех смыслах. Её поступки ясны, она не противоречит себе. Она видит насквозь Ральфа, его тщеславие и гордыню, и предугадывает заранее, какой выбор он сделает. Молодец тетушка! Не строила из себя добропорядочную и не лицемерила, в отличие от других т.н. 'положительных' персонажей. Также понравился Френк - чужак в своей семье. Его история заслуживает внимания и сочувствия. Не прогнулся под отцом, выбрал свою дорогу. По книге он, правда, остается жив, но овощеподобен и нелюдим. Зря так Маккалоу с ним. Такой парень должен был уйти молодым, что в фильме и происходит. 

Кроме того, симпатию вызвал глава семейства - Педди Клири, неплохи были Люк - нелюбимый муж 'бедняжки' Мегги, и Джастина - так же нелюбимая дочь 'бедняжки' Мегги. Добротно сыграно, сами герои относительно адекватны и действуют логично самим себе. 

Теперь о главных. Мегги и Ральф. Вечная, всепоглощающая (в т. ч. мозг и совесть) любовь, с первого взгляда до последнего. 'Ты любила вопреки, несмотря ни на что...' Да тьфу! Не так надо было, а вот как: 'Ты ТУПИЛА вопреки, несмотря ни на что...' Какая на хрен собачий любовь, когда он давно рукоположен в священники и мечтает о кардинальской мантии? Когда он продается как 'размалеванная шлюха' ((с.) - Мэри Карсон), отжимая деньги у семьи Клири и отчаливая реализовывать свои амбиции в Рим? И даже после этого она 'всё ещё любит'. Да это тупость, не иначе. И не нужно здесь прикрываться легендами о птицах и шипах. С ними-то всё ясно - дорого платишь за самый прекрасный миг жизни. А Мегги с Ральфом тут каким боком? С легендой нас надули, никаких таких 'поющих в терновниках' тут не было. И с любовью тоже надули - и её не было! Такая история высосана из пальца и триста раз притянута за уши. Ральф - личность вообще непонятная сама по себе. И бабу поимел, и пошел дальше в Церковь служить. Это у католиков норма, что ли? Не думаю. Да и каялся ли он в этом грехе вообще? Ведь после такого необходимо строгое наказание, но это целиком противоречит его планам. 

Ещё не понравилась Фия. Камень на ножках и не более. В книге она изредка, но разговаривает, здесь же дикий ужас. Только ставши бабулей, она излечивается от немоты и душевной слепоты и начинает общаться с дочерью. Дэн - часть Ральфа, которого Мегги 'украла' у Церкви, ага! Актер на Чемберлена вовсе не похож, да и персонаж получился картонный. Ни красоты, ни изящества, ни харизмы. Обычный парень с соседнего подъезда. Никаких эмоций не вызывает. Но умирает как герой. Да, умирает, ибо воровать чужое, Мегги, нехорошо!

Итак, книга, несмотря на некоторые отличные моменты описания и повествования, -  типичный женский роман, так что ничего особенного ждать не приходится и от экранизации. Но у фильма есть сильные стороны по сравнению с книгой. Мне понравились финальные объяснения Мегги с матерью и Мегги с Джастиной. Это было сильно и ничуть не лишне. Актеры, в общем, гармонично смотрелись на своих местах, кроме Рэйчел Уорд, которая стала выдавать верные эмоции лишь под конец. А так фильм неплох. Превосходная музыка от Генри Манчини. Экзотичные пейзажи Австралии. Ставлю

6 из 10