'Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет ее кинуться на острие и умереть с песней. В тот миг, когда шип пронзает ее сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поет, поет до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвется дыхание. Но мы, когда бросаемся грудью на тернии, - мы знаем. Мы понимаем. И все равно грудью на тернии. Так будет всегда'
Колин Маккалоу

Книга, как и фильм, показывает нам вечный бой человека и судьбы, бой любви и тщеславия внутри человеческого существа.

...Выше сказано, что все тернии на пути человека - его собственный выбор.
Мы, повинуясь либо собственному эгоизму, либо стремлению стать чем-то большим, находим самый длинный из шипов терновника и бросаемся на него, в полной уверенности что для великого дела, надо жертвовать самым дорогим.
...Но вот только потом оказывается, что кроме него, того самого дорогого, ничего и не было.

Не обманывайте судьбу, не обманывайте себя... говорится между строк 'Поющих в терновнике'.