Этот сериал показывали по ТВ в середине 90-х, если мне не изменяет память. Я тогда был еще ребенком, но он так прочно засел в моей голове, что я некоторые отрывки помнил до сих пор. На днях я решил пересмотреть все уже в сознательном возрасте и понять, почему я запомнил эту историю. 

События фильма разворачиваются в Японии в 1600 году. Голландский корабль во главе с лоцманом Джоном Блэктроном потерпел крушение у берегов страны восходящего солнца. Выживших сразу обвиняют в пиратстве и вражеском настрое к католической церкви и бросают в яму до прибытия местного дайме, который должен был решить их судьбу. Но англичанином заинтересовался князь Торонага. Между лоцманом и князем завязалась своеобразная дружба. Джон рассказывал ему о своем мире и познавал культуру Японии. Ему удалось пройти путь от заключенного до почетного звания самурая. Но далеко не всем нравится, что лоцману покровительствует Торонага. Тем более на кануне назревающей гражданской войны. 

Сюжет развивается неторопливо. Первые серии могут показаться скучными. Разные коалиции меня тоже мало интересовали. Но обряды и традиции японцев компенсируют это с лихвой. Это огромнейший плюс. Все показывают и подробно объясняют. Даже некоторые фразы можно выучить вместе с главным героем. А когда начинает развиваться любовная линия между Джоном и Марико, то уже невозможно оторваться. Все-таки у них совершенно другой менталитет и правила. Это у нас люди могут спокойно развестись, а в то время в Японии муж имел право убить свою супругу за любую провинность. Вообще восточная культура очень своеобразная. В чем-то мне нравится их философия, но некоторые их традиции приведут в шок любого европейца. Сейчас, конечно же, вряд ли живут по тем же правилам, которые были в XVII веке. 

Многие моменты кажутся слишком наигранными, но мне все равно понравилось. Этот сериал обязательно стоит посмотреть хотя бы один раз. Тем более он основан на реальных событиях. Очень трогательная любовная история, возможность узнать восточную культуру немного лучше, красивые кимоно. За это я ставлю...

6 из 10