Режиссерский дебют сценаристки Рейчел Ламберт, которая серьезно намерена ворваться в элиту авторского кино в погоне за Оскарами. Мои слова подтверждает каждый кадр этой картины, потому что невооруженным глазом можно увидеть, как автор пытается делать нечто серьёзное еще серьезней.  Если честно, то мне этот фильм напомнил 'Манчестер у моря', в котором даже сюжетная составляющая чем-то похожи. 

По сюжету одинокому страдальцу и страннику по жизни, находясь в отдаленных краях, захотелось навестить свой родной городок, который он покинул двадцать лет тому назад. В городке живут его сестра, мать, племянница и родной брат, который сидит в тюрьме с момента отъезда главного героя. У всех имеется семейный конфликт, перерастающий в ссоры, крик и большие нервы. Безусловно, по закону жанра в такой истории имеется некая трагедия, вокруг которой и происходят все важные события. Именно из-за трагического происшествия в детстве брат оказался в тюрьме, родная сестра испытывает ненависть ко всему, а главному герою так вообще пришлось покинуть родные места на долгие года. 

Уже в самом начале фильма режиссер демонстрирует нам длинные молчаливые планы, скучные и бессмысленные действия, вызывающие лишь депрессивное состояние у простого зрителя. Для массового контингента данная картина, это скука смертная, но для критиков и киноманов - настоящий Клондайк для поиска гениальности или никчемности создателей картины. 

Лично мне, как зрителю, история показалась немного слабой в художественном плане и незавершенной технически. Диалоги не задевают за живое и не пронзают в самую глубь души, для необходимого сопереживания героям. События вроде бы и происходят, но ничего не испытываешь во время просмотра. В том же самом 'Манчестере у моря' были несколько сильнейших на разрыв сцен, от которых захватывало дух и чувствовалась тревога. Здесь такого нет и, если честно, не будет. История сама по себе тревожная, так как затрагивает семейные ценности и внутрисемейные проблемы, которые, увы, знакомы многим, но вот реализация такого богатого материала, увы, не получилась. 

От части эмоциональный провал можно приписать главным актерам, которые что-то делали, но это не воспринималось с уважением. Даже взять главного героя в исполнении Майкла Эбботта младшего, который свой образ тупо скопировал с младшего Аффлека из 'Манчестер у моря'. Ничего интересного в героях я не заметил, но попытку актрисы Мэрин Айрленд все же можно посчитать удачной. Она неплохо продемонстрировала внутренний мир и эмоциональную травму своей героини. 

Так что замашки на Оскар у режиссера преждевременны, но все предпосылки к этому имеются. Если немного поработать над ошибками и собственным стилем, то режиссер вполне может приблизиться к своей заветной мечте. 

Массовый зритель может смело проходить мимо, а вот киноманы могут немного задержаться. 

Приятного просмотра. 

6 из 10