Если вы думаете, смотреть или нет этот фильм. Не думайте, смотрите! Хотябы для того, что бы составить СВОЁ мнение. 

А мое мнение таково: фильм родился старым. Только, в отличие от Бенджамина Баттона, он не молодеет со временем. Судите сами: фильм по всем статьям находится на уровне сериала Спрут (La piovra, 1984) и фильма Профессионал (Le professionnel, 1981), а в 1988 кроме 'Тайны личности...' сняты такие фильмы как Рембо 3, Красная жара, Крепкий орешек (понимаю, это -- не шедевры, но... впечатление такое, что они сняты лет на 10 позже). Даже 'Гос. граница. 7-8 серии', вышедшие в СССР тот же год выглядят более современно. А всего лишь годом позже Кемерон выпустит Бездну...

Я не знаю, на сколько 'новый Борн' далек от книги или близок к ней, т. к. не читал книгу, а после просмотра ЭТОГО Борна желание ее читать пропало, но он точно ближе к нам, к современной действительности. Более логичны и понятны действия и мотивы персонажей и их диалоги. Я не увидел в этом Борне ни 'красот старой Европы' ни 'детективного триллера, обещаных Ynk'ом. Тот же боевик, но с нелепыми драками и перестрелками, плюс нелогичное, а порой и неадекватное повединие многих персонажей.

Резюме такое: если бы я посмотрел его в 1988-м, то мне 8-ми летнему он наверно понравился, как мне нравились Профессионал и прочие фильмы с Бельмондо, но не теперь.

4 из 10

PS: А вам как?