Я большая поклонница экранизаций книжной классики, и знала, что рано или поздно доберусь до этого мини-сериала. 

История о противостоянии земной любви и любви к Богу вызывает во мне, верующем человеке, большой отклик. Известно, что ряса не отменяет факта борьбы добра и зла в душе человека. Другое дело, что в разных верованиях одни и те же качества могут оценены по-разному. 

В Риме церковный 'карьеризм' поощряется и не считается зазорным. Тщеславие, которое пригождается Ральфу для возвышения в церковной иерархии, - с точки зрения католицизма - положительное качество.  

В православной же традиции тщеславие - проявление гордости, а значит греховно и смертельно для души. Волей-неволей создатели фильма копнули в эту сторону очень глубоко. Получился очень неоднозначный герой, которого то осуждаешь, то жалеешь. Ральф умный, порядочный, преданный, он стремится к совершенству. Но он несколько раз ломает судьбу Мэгги, нарушая при этом все монашеские обеты. Поэтому нет, он не положительный и, конечно, не святой. Как все люди в общем-то. 

Несчастливая жизнь Мэгги служит тому живым подтверждением: она принесла себя в жертву разрушительной любви к человеку, которого она одна и видела насквозь. Именно ее прямодушные и колкие речи раскрывают подоплеку душевной борьбы внутри Ральфа. Зная, что вместе им не быть, она все равно любила только его. Роль жертвы Мэгги несла с достоинством и высоко поднятой головой. Жаль только, что счастливее она от этого не стала...

Семейная драма получила развязку в серии неслучайных событий последнего эпизода. Она ясно показала, что никого нельзя присвоить себе, просто сказав: 'это мое'. Мэгги теряет все - и любимого мужчину, и его сына. Можно ли считать, что она обретает саму себя? Она осознает многие свои ошибки. Помогает дочери осознать свое право на счастье. Прощение - вот ее искупление и катарсис. 

В финальной сцене фильма мы видим трагический конец для птицы из легенды, которая набрасывается грудью на шип, чтобы спеть свою последнюю сладострастную песню. И если начало истории наводит на мысль, что шип - Ральф, а Мэгги - птица, то концовка поворачивает это представление с точностью до наоборот. Мне кажется, что весь фильм создан ради сцены в розовом саду. Именно тогда и становится кристально ясно, что Ральф не распознал истинной любви Мэгги и более того - не был достоин этой любви. И как раз это последнее осознание - его наказание за тщеславие, самовлюбленность и эгоизм. Шип, на котором он умирает. 

Кто-то увидит в этом фильме только любовную историю, кто-то зацепится за духовную подоплеку, кто-то не проникнется ни тем, ни другим аспектом. Но нельзя отрицать, что сериал снят красиво и драматично, характеры героев раскрываются глубоко и актеры подобраны просто идеально. 

7 из 10