'Карусели 2' - в первую очередь, это огромный шаг в развитии отечественного, в частности регионального, кино. По сравнению с первой частью виден огромный прогресс - улучшилась абсолютно каждая составляющая фильма: и сюжет, и актерская игра, и режиссура, и технические составляющие (видеоряд, музыкальное и аудио-сопровождение). 

Во вторую очередь, это фильм, учащий любить своих близких, ценить друзей. Пусть история незамысловатая, но подкупает та честность, с которой подан материал. Да, в фильме много криминала, много разгульной жизни, но именно таковым и является быт главных героев. Поэтому где, как не в фильмах, где ситуация и так накалена преступностью, показывать взаимоотношения героев, раскрывать вопросы моральных ценностей - дружбы, предательства, любви.

Буду лукавить, если скажу, что фильм не без изъянов. Главный продюсер фильма - Виталий Белян, это прекрасно понимает. Но где учиться, если не на своих ошибках? Первая часть фильма дала определенный опыт, вторая - уже учила по-настоящему. В связи с этим, хочется обратиться к зрителю: во время просмотра данной кинокартины помните с каким трудом она была отснята (о некоторых трудностях съемочная группа упоминала в своем документальном фильме о фильме), и помните, что это все делалось на огромном энтузиазме. Не стоит обращать детали на огрехи, стоить ценить то, что съемочная группа стремилась показать своим произведением. 

Теперь уже, когда Виталий Белян, который в свои столь юные по кинематографическим меркам годы, имеет за плечами два полнометражных фильма, нам стоит ожидать только большего и только лучшего.

Поэтому, друзья, уверен, что дальше будет только лучше, ждите и следите за новостями. Поддержите региональное сибирское кино!

6 из 10