После просмотра данной картины почему-то в первую очередь увиденный фильм хочется сравнить с трапезой. Представь, что ты обычный человек (ха! И даже не пришелец с какой-нибудь далекой Зенн-Ла). И тебе хочется есть. Точнее, рано или поздно тебе захочется есть. Конечно, если у тебя есть возможность, ты захочешь комфортных условий, приятный персонал и внимательное обслуживания, вкусной изысканной еды, в общем пищу для гурманов (фестивальные кинофильмы). Или немного иной подход: предпочтешь изыскам – бургерную, уединению – шумную компанию, стейк вместо устриц, измажешь себя и стол жиром, но набьешь желудок вдоволь (попкорновые крупнобюджетные блокбастеры). Такая еда выглядит здорово, ярко, правда, является не сильно полезной. Однако, несмотря на две крайности, чаще, когда нам хочется кушать, мы скромно поедим в столовке. Да, о походе в столовку мы вряд ли расскажем друзьям, максимум, отметим, что поели недалеко от центра/за углом/недалеко от работы, не будем вспоминать, вряд ли будем сравнивать с иными питейными заведениями уровнем выше, только, если последние не ударили в грязь лицом в наших глазах и по нашим ощущениям. Так и «Человек-муравей и Оса». 

Это обычный легкий фильм, с камерной личной историей, который приятно смотреть, которым насыщаешься, но вряд ли попросишь повторить. Героев ты распробовал еще в прошлый раз, основные блюда тебе знакомы по приему пищи в других столовых этой сети, лишь незначительно изменен «рецепт» - местный повар варит из привычных ингредиентов, но получается цельно и интересно, не шаблонно, но специально резко не выделяясь на фоне остальных «точек» сети. Блюда обильно посыпаны молотым юмором, при этом он к месту, не перебивает основной вкус еды, однако без него пища оказалось бы пресной. Сам прием еды состоит из нескольких составляющих – основное, Скот Лэнг, острое, сытное, подвижное, выгодно выделяется на фоне остальных своей естественностью и натуральностью. В контрасте с ним, второе блюдо, Оса, не запоминается чем-то особенным, хоть и булькает со стороны аппетитно, однако, если смешать две составляющие в одно, то получается довольно «съестно». Есть еще слегка жестковатая рыба, Хэнк Пим, однако и в ней есть вкусное мясцо, правда, без костей в виде псевдонаучных пафосных монологов не обошлось, их желательно не заглатывать, откладывать в сторону и стараться не замечать, чтобы не портить себе трапезу. Ах да, есть так же мексиканский пудинг. Его совсем немного, но это тот случай, когда тебе одной штуки недостаточно и ты уходишь к стойке со сладким за добавкой, но оказалось, что больше ничего не осталось. Герой Майкла Пеньи – Луис отлично исполняет свою роль-функцию героя коротких скетчей-стендапов, но, как и любого сладкого – его немного, в небольшой ёмкости, прием которого, однако, можно растянуть на весь прием пищи. В столовой по обычаю нет как такового «злодея». Только если забытый в чашке пакетик черного чая. Горьковато и может покрасить зубы, но ты не сливаешь его, а разбавляешь водой и вот это уже и не злодей, а скорее несчастная жертва. Что-то еще выделить – сложно. Хотя, та жвачка, которую ты взял на кассе и отправил после еды в рот исполнят свою функцию, оказалась с сюрпризом и, практически, разорвалась у тебя во рту, как какая-нибудь шипучка. Хочется теперь взять коробку этой жвачки, но обещали подвезти не раньше, чем через полгода, а то и год.

Что же хочется сказать в завершении. Невозможно каждый день ходить в дорогой ресторан, быть на фуршетах, вести себя и одеваться соответственно торжественному приему. Да и фастфуд, бургеры – не самая полезная еда. Хочется в непринужденной обстановке, спокойно покушать обычной еды, которую ты знаешь, которая не сильно замысловата, но сытна, с которой ты не пойдешь сразу или через непродолжительный период общаться с белым другом. И именно таким является фильм «Человек-муравей и Оса». Всем приятного аппетита!