Это определённо не самый важный и знаковый фильм из вселенной Марвел. И как просто боевик, и как часть современной марвеловской киновселенной кино проходное. Сделано всё неплохо (всё же бюджет 162 ляма баксов), да и задорные старички Дуглас и Пфайффер, как бы должны вдохновлять. Но нет. Прямо так скажем, ничего особенного. Дело в том числе и в недостатке харизмы Пола Радда, исполняющего главную роль, и в местечковости самого происходящего, и недостаточности злодейства у злодеев. 

По сюжету Скотт Лэнг этакий раздолбай, как скажем Тор, Айрон Мен или Дэдпул. Но ему не хватает ни пафоса, ни угара, он слишком приземлённые и недотёпистый. Приятно смотрится Оса в роли Эванджелин Лилли. Сама тема их супергеройских костюмов и игр с размерами очень крутая и с большущим потенциалом. Но раскрыта она в целом слабо. И явная модная феминистская тема, когда мужички носятся как букашки во имя спсаения женщин, под руководством женщин и периодически отрываясь от женщин тоже поднадоела. Самый интересный образ супер-злодейки Призрака, которая по сути этого фильма антигерой. Но и тут получается явное противоречие. И если абстрагироваться, не понятно почему её жизнь не такая важная, как жизнь Джанет, затерявшийся в субатомном мире, ради спасения которой в общем-то и развернулась вся буча. Ну а Сони Бёрч, который по сути и является главным злодеем, выглядит скорее жалко, чем опасно. Хотя Уолтон Гоггинс сыграл его неплохо. 

Так что несмотря на всякие интересные моменты, в рамках грандиозных марвеловских событий и эпичный персонажей всё в кино выглядит 'бурей в стакане'. Фильм стоит посмотреть любителям киношного Марвела, дабы быть в курсе всех нюансов. Ну или если просто незаморачиваться и глянуть что-то лёгкое и ненапряжное. 

7 из 10