Буду краток, как всегда.

В то время, как фильм прогремел в Западном прокате, в китайском он появился лишь к концу лета. Посещений было немного, PR-кампания была скромной. Однако, не забыв про очередное детище Marvel, решил глянуть.

Как и в прошлой части, повествование строится на своего рода конфликте главного героя и ЧМ в оставке, товарища Пима. Правда, ранее мы узнали, что где-то на квантовом уровне жива жена учёного. Стало быть, её надо спасать.

Как? Об этом лента. В ней есть все достоинства прошлой части - юмор, вменяемый главный герой, более обычный, чем его коллеги по цеху. Скромный, любящий отец. Поверьте, это повод для гордости. Однако что подкупало - это самоирония. 'Тор 3: Рагнарёк' тоже пошёл по этому пути, правда, наломав дров. В 'Муравье' самоиронии больше чем достаточно, что у ГГ, что у друзей, что у дочери, даже ФБР умудряется иронизировать. Каждый раз, когда кажется, что сейчас мы увидим очередное клише, герои смеются над этим. Уже плюс.

Фильм также наконец-то отвечает на вопрос, почему ЧМ не исчез после событий 'Войны бесконечности', над которым ломали копья орды фанатов.

В остальном - всё на месте, от монтажа, операторской работы, грамотно поставленных сцен. Как и у любого фильма 'Марвел', здесь имеются недостатки в сюжете. Чувствуется его некая нереалистичность (полная неуязвимость ГГ от действий государства, к примеру; финал), которую ряд фанатов могут легко простить (кино-то по комиксам), но часть будет страдать и ругаться.

Поэтому, если вы фанат, то с удовольствием посмотрите и даже пересмотрите. А если нет, то... Да, увлекательно, забавно, местами глупо и натянуто - посмотреть, развлечься, забыть. И если в начале фильма вы с трудом вспоминал, что было в первой, то, возможно, это не для вас.