Нужно признать, что компания 'Marvel Studios' - это не только законодатель моды в Голливуде, но и диктует свои правила практически в мировых масштабах. А как можно говорить иначе, если большая редкость то, что фильмы, выпускаемой данной компанией по мотивам комиксам получают менее полумиллиарда долларов кассовых сборов? Вот и первая часть экранизации 'Человака-муравья' собрала чуть менее 520 миллионов по всему миру. Однако по этому показателю 'Человек-муравей', относящийся ко второй фазе выпускаемых картин от 'Marvel Studios', находится в нижней части таблицы, при этом сиквел, получивший название 'Человек-муравей и Оса' получил большую кассу - более 620 миллионов долларов, но опять же это далеко не лучший показатель.

Объяснить это можно тем, что особого ажиотажа вокруг 'Человека-муравья и Осы' не наблюдалось, зритель в своём большинстве шёл на премьеру, чтобы лицезреть очередной фантастический летний хит, вряд ли претендующий на нечто большее, чем на одноразовый просмотр. При этом довольно странно, что боссы студии 'Marvel' как-то не были особо расположены к тому, чтобы активно продвигать сей фильм. Конечно, понятно, что самые серьёзные надежды возлагались на 'Мстителей: Финал' (которые в конечно итоге стали лидерами по кассовым сборам за всю историю кинематографа), но и 'Человек-муравей и Оса' не заслуживали, чтобы быть каким-то промежуточным звеном, ведь по классическим комиксам эти два супергероя входили в первый состав команды 'Мстителей'... Но имеем то, что имеем.

Какие изменения же произошли в сиквеле по сравнению с первой частью? Можно отметить, что сценаристы целомудрено постарались связать главного героя с тетралогией 'Мстителей' и это отложилось на общую фабулу второй части, придав немного любопытных нюансов. Также ещё первый 'Человек-муравей' был щедро снабжён комическими моментами, вложенными не только в эпизодические сцены, но и сам персонаж не раз показывал обладание юмором. Пожалуй, что эта тенденция в смысле комедийных добавок украшает ленты 'Marvel', и ярким примером можно выделить третью часть 'Тора'. Но, в целом, такой подход к 'Человеку-муравью' можно было заранее предугадать - режиссурой руководил Пейтон Рид известный своими комедийными работами ('Добейся успеха', 'К чёрту любовь' и 'Всегда говори «ДА»').

Ди и воплощающий образ Человека-муравья (в миру известен как Скотт Лэнг) Пол Радд больше знаком зрителю как раз по комедийным ролям и, кстати, сам Радд поучаствовал в написании сценария к 'Человеку-муравью и Осе' и, думается, что основной его задачей была прописка реплик его героя. Но не только юмором выделялся Скотт Лэнг - теперь он действительно похож на супергероя и местами принимает сложные и отчаянные решения, дабы всех спасти. Можно говорить, что Пол Радд уже вжился в образ. Не хуже его смотрелась Эванджелин Лилли, сыгравшая Осу, она же Хоуп ван Дайн. Если в первом фильме Лилли была больше на вторых ролях, уступая экранное время персонажам Радда и Майкла Дугласа (её экранный отец), но в сиквеле она уже основная героиня, приковывавшая взгляд своей выдержкой, подтянутым телом и решительностью. А персонаж Майкла Дугласа (Хэнк Пим - первый Человек-муравей, если брать сюжет комиксов) получил развитие, теперь мы знаем, что он не такой уж и добродушный учёный. А вот главный антагонист - Призрак - уступал по эпичности многочисленным злодеям из киновселенной 'Marvel' и особых эмоций не вызвал, несмотря на то, что Ханна Джон-Кэймен старательно воплощала образ (вообще эта актриса в последнее время неплохо себя показывает, можно припомнить и её роль в спилберговском 'Первому игроку приготовиться', где она была весьма заметной). А Майкл Пенья ожидаемо был комичен, как и в первой части, поэтому его герой многочисленным зрителям весьма по душе. Уолтон Гоггинс же опять сыграл неприятную личность (внешность тому всему виной), хотя Квентин Тарантино в 'Омерзительной восьмёрке' смог по-другому раскрыть актёра.

В общем, 'Человек-муравей и Оса' - продолжатель дела, начатого в первой части. Сильно картина не отличается, но всё же имеет некоторые преимущества, которые были описаны выше. Но, к сожалению, они меркнут на фоне того, что эпичной схватки с очень мощным злодеем не случилось, так как Призрак скорее был драматическим персонажем и их борьба с Человеком-муравьём и Осой как-то не вызывала бурю эмоций, даже 'тени прошлого' героя Майкла Дугласа с персонажем Лоуренса Фишбёрна были не то, чтобы привлекательнее, но более интересными и неожиданными.

6 из 10

P.S.: И всё-таки надо указать, что в киновселенную полноценно вошла Мишель Пфайффер и вспомнить про забавные сцены с огромным насекомым, стучащим по барабанам.