Вот-с пришёл черед новенького проекта студии 'Марвел'. Даже как-то необычно после во всех смыслах эпического 'Мстители: Война бесконечности' смотреть на 'крошечного' Человека-муравья. Будто после секса с ручной блондинкой теперь приходится довольствоваться ручной работой, как того хотел Джон Траволта в 'Криминальное чтиво'. Так на дворе тогда был июль, Чемпионат мира по футболу ещё проходил, иного выборка не оставалось. Что сможет сделать герой, когда размер всё-таки имеет большое значение?

Стоит напомнить, что это история о Мстителе, который как бы представляет простое американское общество. Представитель этот не обладает уникальной суперсилой, просто у него есть вот крутой костюм. Раз мы знаем, кто Тони Старк без Железного костюма, то Скотти Лэнг у них обычный отец без гроша в кармане, который безумно любит свою дочь да вовсю старается присутствовать в её беззаботной жизни. В общем, довольно скучноватый тип, хотя два фильма о нём таки получились веселыми и легкими. Ребята, голосуем за Скотта Лэнга!

Серьёзно, в том парне нет бурных противоречий. Ему нет необходимости быть великим солдатом на страже своей звёздно-полосатой страны, быть всеобщим любимцем и ночным плейбоем перед нескончаемыми вспышками фотокамер, хрупко быть неуловимым шпионом в разных европейских городах. Простоты хоть отбавляй, поэтому Скотт Лэнг реально заслужил ан 2 отдельных сольника, которые не раздражают, но подходят для расслабленного вечерка под убаюкивающие нотки того саундтрека. Хоть он не идеальный, ему хочется доверять. 

Сюжет второго фильма заполнен или переполнен персонажами, каждый из которых хочет урвать свой жирный кусок. Сценаристы знали, на что-с идут, поэтому в фильме также хватает и событий. Зато умудрились ограничить всё одним местом действия в Сан-Франциско. Ладно, был мощный квантовый мир с приветиком Доктору Стрэнджу. Ни экзотической Ваканды тебе, ни колоссальных масштабов 'Войны бесконечности'. Зато есть забавный Луис, чье фирменное пересказывание некоторых моментов выйдет на свет и здесь. Ожидайте.

Выть о том, что это очередной смешной высер от 'Марвел', не стоит. Да, драматизм есть-с, но во многих случаях его перекрывают хохмы, шуточки да нелепости. От этого не убежать, сами знаете же, на фильм какой студии идёте в кинотеатр. Просто потихоньку может развиться чувство, что их фильмы уже мало удивляют и поражают. Знаешь, что Мститель победит, широко анонсированный злодей вновь покажется букой с комплексом бога. Вероятно, после последнего кино о Мстителях многое изменится. И нам просто надоест всё это. Или нет.