Всегда интересный, яркий, увлекательный и изобретательный экшен, динамичность всего происходящего и целостность, непосредственность истории - всё это 'Человек-муравей', и всего этого нет в 'Человеке-муравье и Осе'.

Первый фильм состоял из важных деталей:обаятельные персонажи, интересная картинка и бесподобный юмор, из-за этого фильм казался чем-то новым, поэтому и увлекал. Вторая же часть не сумела сохранить все достоинства, а минусы оригинала только прибавила.

Пол Радд (Скотт Лэнг) очень хорош, ты понимаешь, что он получает такое наслаждение сниматься в этом фильме, ты видишь его старания, из-за чего он становится украшением этой ленты. А оправой этой драгоценности служит Майкл Пенья. Луис бесподобен, он такой же как и в первом 'Муравье', но здесь его схожесть с Коргом (Тор:Рагнарёк) и Нэдом (Человек-паук: Возвращение домой) стала заметнее, но хуже он не стал, это точно. Ещё очень порадовало возвращение 'старой банды' Скотта и его дочь Кейси (Эбби Райдер Фортсон), она очаровательна, забавна и мила, а ещё Лоуренс Фишборн хорош (Билл Фостер), но о нём чуть позже. Как к героям, так и к актёрам вопроса здесь нет и быть не может 

А вот Майкл Дуглас (Хэнк Пим) и Эванджелин Лилли (Оса) меня разочаровали, между героями пропала вся химия (один разговор в конце первой ленты всё так быстро изменил),они стали чем-то единым (единые мотивации, диалоги, а если Хэнк костюм бы носил -  один и тот же персонаж), пропал весь контраст между отцом и дочерью. И как бы кто не говорил Оса неинтересный персонаж, в ней нет той искры, которая была в начале истории Человека-муравья. Её имя в названии себя не оправдывает, или это вообще про персонажа Пфайффер?

А со 'злодеем' всё куда хуже. Призрак персонаж абсолютный ноль, она худший антагонист за 20 фильмов. Ты даже не запомнишь её имени (настоящие имя героини), актриса такая же. Лоуренс Фишборн, который играет персонажа второго-третьего плана Билла Фостера (бывшего друга Пима, с которым они разошлись на очень неприятной ноте) в разы интереснее 'злодейки', поэтому его актёрскую игру так отмечают (он без сарказма, действительно, хорошо отыгрывает. А ещё в фильме появляется Мишель Пфайффер, она просто там есть и она - завязка сюжета (одновременно самый важный и бесполезный персонаж в картине), но как персонаж - уныние, живите с этим.

Наверное, заметно, что я ни слова не сказал про сюжет, вот тут вторая проблема - он примитивен, и даже прочтение краткого описания в брошюре кинотеатра составит точное представление о фильме. Интересны моменты экшена - всё в трейлере. Полный сюжет - трейлер и рекламная компания. А ещё фильм стал дешевле. Он хуже выглядит по сравнению  с первой частью, стал слишком компьютерным (как костюм Тони в 'Гражданке').

Но всё же я нейтрален к этой картине, потому что плюсы этой ленты - некоторые актёры, их очарование, удачные, смешные шутки и пара прописанных персонажей: Скотт, Луис, Кейси (дочь Скотта) и Билл Фостер вытягивают этот фильм из ранга 'плохой'. Но, к несчастью, фильм слишком посредственный, предсказуемый и иногда даже унылый:(   А какой был потенциал!

6 из 10