Знаете, вот есть во всяких командах такие персонажи, которые очень второстепенны на фоне своих напарников. Рассказывая истории таких героев, максимум усилий нужно приложить к событийности, с помощью которой можно раскрыть персонажа с другой стороны. Тем более, когда речь о полнометражном фильме.

Скотт Лэнг набился в кореша к Стиву Роджерсу, но за это схлопотал домашний арест на два года. Пока он «мотал» срок, Лэнг строил развлечения по всему дому для своей дочери, приезжавшей к нему на выходные. Хэнк Пим с дочуркой в обиде, бывшая жена с мужем слишком приветливы, а друзья дурью маются. Из-за чувства вины и скуки он решает позвонить Хэнку и рассказать о своём сне, в котором видел его жену. Как вы понимаете, с этого момента начинается движуха, которую вы уже видели в трейлерах фильма. Да, как оказалось, главной проблемой марвеловского блокбастера оказалась излишняя откровенность студийных боссов. 

Имея в своём активе героев, способных уменьшать и увеличивать все вокруг, Пейтон Рид заполучил священный грааль среди блокбастеров. С такими способностями он мог маневрировать на фоне дорогостоящих фильмах про динозавров и невероятной анимацией мастеров из Пиксар. И если в первый раз это было очевидно, а само действо в диковинку, то второй раз на таком же «энтузиазме» не выехать. И совсем неудивительно, что движухи стало меньше. История про семейные ценности стала гибче, поскольку создатели отвлеклись от главного героя, переключившись на Пима и Хоуп, тщетно пытающихся отыскать Джанет. Появилось больше диалогов о любви, вранье, справедливости и прочих повседневных вещах. 

И ведь никто не запрещает. Но, если у тебя не так много тузов, не стоит открыто размахивать ими до игры. Я не преувеличиваю — весь экшен, файтинг и масштабные сцены — все было в трейлерах. Да, винить стоит своё любопытство, поскольку никто не заставлял смотреть ролики, но простите великодушно — так безалаберно воспользоваться предоставленными ресурсами — это колхоз. 

Несмотря на лайтовое и в меру стремительное начало, фильм как будто буксует. Слишком серьезный юморок и визитная карточка Марвел — ужасный злодей, делают бодрую историю про воришку в костюме муравья серой и невзрачной. Все прекрасно понимают чем закончатся эти кошки-мышки и просто ждут их конца, жуя чипсы и попивая колу.

Сильно помогает каст. К Полу Радду и Майклу Дугласу, приплюсовали Эванджелин Лилли, которой добавили экранного времени, харизматичного Уолтона Гоггинса и Ханну Джой-Кэймен, за которую у Пейтона Ридда просил не кто-нибудь, а Стивен Спилберг. А еще прекрасная Мишель Пфайффер и замечательный второй план в лице Майкла Пеньи и рэпера T.I. Вместе они заставляют нас вспомнить первого «Человека-паука» Рэйми и это приятнейшая ностальгия, чёрт возьми. Сказочный лоск в саундтреке, тихие улицы, шумные лабиринты из небоскребов, в меру сопливый конец — вот главные козыри сиквела. А, ну и конечно же первая сцена после титров, которая аккуратно щекочет нервишки.

Вышеупомянутые герои скачут между огромных муравьев и огромных солонок. Тут без откровений, учитывая бюджет. Запоминающимся выглядит только микромир. Такой кислотный, яркий, похожий на приход хиппи. Предметы, меняющиеся в размере не выглядят смешно в городских локациях, а решение с лабораторией, превращающейся в дорожный чемоданчик, смотрится свежо.

«Человек-муравей и оса» — далеко не идеальное кино, но и плохим его не назвать. Скорее, оно правильно использует инструменты стандартного комикс-блокбастера для летнего вечера. Другой вопрос, что зритель в последнее время начинает относиться педантичнее даже к таким фильмам. Поэтому если вы не педант — идите, кайфуйте и советуйте фильм другим. А если вы такой же зануда как я — идите, кайфуйте и советуйте фильм другим. Не почувствовали разницы? Тогда поздравляю, пациент еще жив.

7 из 10