С чего бы начать? Начну с персонажей. По моему мнению здесь самые скучные злодеи за всю историю марвел. 1й в принципе не нужен сюжету. А вторая, её пытались оправдать, дать ей нормальную мотивацию, мол она не злодей, ей просто тяжело. Но нам почти не показали этого в фильме и сочувствия, как и других эмоций по отношению к ней я не испытал ни разу за весь сеанс. Главные герои чуть поинтереснее. Пол Радд очень харизматичный и забавный. Отыгрывать у него получается неплохо. Хэнк тоже получился интересным персонажем.  Но вот Хоуп максимально скучна и химии между героями не чувствуется. Луис служит 

просто для шуток, не более. 

Насчет юмора, его в фильме очень много, возможно даже больше, чем в Рагнарёке. Шутки есть как очень смешные, так и скучные.  Большинство средних, но под настроение может и зайти.

Сюжет интересен тем, что это не типичный сюжет где злодей хочет сделать что-то плохое, а герой пытается его остановить. Но больше в нём ничего выдающегося нету. Весь фильм кажется долгим, потому, что по сути в начале-середине фильма ничего глобального не происходит. И, вы наверное не поверите, здесь очень, повторюсь, очень мало экшена нормальных драк или погонь здесь минут на 10. А в сочетании с неинтересными персонажами и средним сюжетом это приводит к скуке.  Также в этой картине ОЧЕНЬ много глупых моментов. Я даже не говорю про проблемы с физикой, когда вещь меняя размер то меняет вес, а то нет. Я говорю про то, что во всём городе никто не замечает появление и исчезновение за секунду огромного небоскрёба, машин и т. д Я бы рассказал больше, только боюсь проспойлерить. На самом деле это очень сильно бросается и глаза и, вместо того, что бы думать о сюжете, ты думаешь. Что как они могли это сделать, это же максимально невозможно и тупо.

Музыкальная составляющая также скучна. Попробуйте напеть хоть одну мелодию или песню из этого фильма. 

Диалоги также не вызывают восторга, в основном это болтовня ни о чём. И ни одна фраза меня не зацепила.

Даже не знаю что ещё можно сказать об этом фильме. Он максимально пустой. Даже те, кому он понравился, забудут его уже на следующий день. Как по мне, один из самых проходных, если не самый проходной фильм киновселенной марвел. Да и для глобального сюжета, нужны лишь 3 последние минуты. Видно, что фильм снимался просто для того, что бы быть.

5 из 10