Я не могу сказать, что очень ждала «Человека-муравья и Осу», так как первая часть мне не очень понравилась, однако, как развлечение – почему нет?.. В этой истории есть что-то, чего нет в других фильмах Marvel, и свое лицо все-таки есть. Здесь есть тема родительской любви и привязанности, причем проходит она так или иначе через судьбы многих персонажей, а не только главного, но есть тема и ненависти, прочно переплетенная с любовью. 

	Трудно не провести параллель между Скоттом Лэнгом и его дочкой и Хоуп с ее отцом. В обеих этих семьях кого-то не хватает, чтобы они стали полными – матери семейства. В обоих случаях линия семейной любви сильнее линии любой другой возможной любви в принципе, поэтому любовная линия между Хоуп и Скоттом едва виднеется, и чаще всего идет даже не вторым, но третьим планом, однако некое объединение этих двух семей дополняет их обе. В эту же «семейную» тему вписывается и главный отрицательный герой фильма, если ее можно назвать таковой – корни ее ненависти, что противоположна любви, кроются тоже в семейной ее истории. Получается противостояние именно этих двух сторон одной медали – любви (а это главные положительные герои) и ненависти. Одни идут на все ради спасения любви, другие идут на все ради удовлетворения ненависти. Положительным героям – всем – любовь дает надежду и силы, а вот отрицательную героиню ненависть буквально иссушает, а та немногая любовь, что у нее есть – лишь она лечит. Несложный вывод, который можно сделать из такой ситуации – лечит только любовь, и именно любовь спасет мир.

	Этот фильм оказывается одним из немногих у Marvel, где, наконец, экшен отправлен на второй план, а персонажам посвящено куда больше времени, чем обычно. Это позволяет интереснее раскрыть не только Скотта Лэнга, все так же остающегося ведомым, как и в первой картине, но и Хоуп, и ее отца, и даже ее мать. Даже отрицательные герои оживают и вызывают сострадание, не неприязнь. В целом, я бы не назвала Скотта очень интересным персонажем: здесь его тоже несет по течению, а он всего лишь отчаянно пытается жить по правилам, а сносит его не по его (чаще всего) инициативе. Главное в нем – его любовь к дочке, потому что назвать его сильно смелым или сильно умным – не могу. Он делает, что скажут, попутно выкидывая шуточки. Кроме того, в нем есть задатки…интригана, как ни странно, потому что его вечная покорность в этой картине вдруг выглядит маской, под которой он творит что хочет. Разве что он совсем не злой, просто немного…двойственный (двуличный – все же перебор). Смелая и гордая Хоуп определенно в чем-то параллельна дочке самого Скотта, может, из-за этого она Скотта и привлекает. Здесь она больше отчаянная и смелая, решительная – противоположность Лэнгу – не так ли? Но в ней в какой-то момент так много человеческого, когда она вспоминает и думает о матери, а эта сила сменяется нежностью, даже беззащитностью. Хэнк Пим – все говорят про его эго, но по фильму и не скажешь, что это так. Талантливые и гениальные люди часто бывают неприятны и даже заносчивы, но актер заносчивость не играет, да и фильм подает эту черту как особенность его прошлого. Получается, что вся теперешняя жизнь Пима – расплата за старые ошибки, которые он, быть может, теперь бы и не совершил. Самое интересное, что платит Хэнк по счетам, выставленным собою же, и никто не причиняет ему столько зла, сколько он сам.

	Отрицательная героиня – ее не назовешь ни сложной, ни глубокой, но есть кое-что, что в ней цепляет. Ее глаза, в которых отражена вся ее постоянная боль, глаза, в которых, кажется, давно высохли все слезы, глаза, в которых горит лишь ненависть. Героиня, будучи страдающей, порывиста, резка, но очень ранима, любое слово, любое неловкое движение выбивает ее из шаткого равновесия, в котором она иногда находится. Она как дикий зверек – боится и кусается одновременно. Можно ли ее считать плохой? Нет… Она сгорает от ненависти, тем не менее, зная, что есть любовь, и лишь благодаря чьей-то любви она жива. Эта роль сыграна очень хорошо, и актриса определенно смогла выжать максимум из того материала, что у нее был.

	Второстепенные герои здесь преимущественно комедийные, даже если они отрицательные. Думаю, можно сказать, что эта – комедийная – часть в картине удалась, и некоторые шутки действительно заставили улыбаться. Важно, что никто из комедийных не вызывал отторжения, а ведь такая опасность существует. 

	Надо отметить, что, несмотря на сокращенное по сравнению с прочими фильмами количество экшена, он относительно оригинален игрой с разными размерами предметов: и маленькие машинки, и гигантский Человек-муравей, и послушные муравьи – зрителю предстоит интересное путешествие в мир маленький, а затем в мир большой, когда уже наш мир кажется мелким и игрушечным. Отмечу, что авторы явно поиронизировали над этим в титрах, показывая игрушечных персонажей: именно такими они порой выглядят в своих экспериментах с размерами. Тогда «игрушечный» в контексте фильме – это вовсе характеристика размера, а не какого-то иного свойства предмета, что любопытно, но неоднозначно. Стоит обратить внимание и на субатомный (или как его назвали) мир – он вовсе не красив и привлекателен: он непонятен, что есть что – разобраться невозможно. Все непонятное пугает, и этот мир – тоже. Кажется, что открыта дверь туда, куда ее открывать не стоило бы, потому что за ней что-то, пока еще малопонятное и опасное.

	Отдельно хочу отметить игру Пола Радда в один из моментов, когда он играет не совсем своего героя – это великолепно, убедительно и очень точно! Актер, играя, по сути, свою противоположность, смог полностью перевоплотиться, смог стать другим человеком настолько, что явное несоответствие внешности и поведения, по идее, комедийное, ушло на второй план. Это было очень качественно исполнено. Браво. 

	 Не могу строго рекомендовать «Человека-муравья и Осу» к просмотру, фильм развлекательный, но один из, а не выдающийся. Название здесь довольно обманчивое, ведь появление Осы трудно назвать ключевым моментом происходящего. Здесь есть фирменный почерк Marvel, когда злодей не совсем злодей, а герой не совсем герой – это ведь отражение жизни. Вместе с тем, фильм смотрится очень легко, воспринимается как развлечение и не более, а все темы, над которыми можно было бы подумать, показаны относительно походя. Сюжет здесь не слишком яркий, и почему-то кажется, что спустя не очень продолжительное время все вовсе забудется, уйдет из памяти совсем. 

7 из 10