Когда все более или менее интересные сверхспособности для обитателей комиксов были уже придуманы, недалекие, но трудолюбивые авторы начали производить на свет таких персонажей, как «Юбилей» (дамочка, выпускающая из пальцев фейерверк, незаменима на свадьбах, юбилеях, корпоративах), «Пожиратель Материи» (парень может съесть что угодно за достаточно короткий срок), «Раскрашиватель» (может менять цвет предметов, востребован при ремонте и шутках с тестом на беременность) ну и наш сегодняшний герой «Человека-муравей». Сам он никакими особыми навыками не обладает, но носит костюм, позволяющий изменять размер владельца, а также позволяющий отдавать мысленные команды муравьям. Понятно, что с такой фабулой можно снимать только комедию, что студия Марвел и сделала. Уже второй раз.

Чтобы продолжение хоть как-то отличалась от первой части, к тем же самым героям добавили черную девушку в белом одеянии, ещё один костюм муравья с крылышками и Лоренса Фишберна, изображающего авторитетного ученого (в итоге получился все равно Морфеус). Смеяться предлагается в основном над шутками главного героя (здесь они весьма средненькие, хотя можно списать это на неудачный перевод) и диалогами его друзей по тюрьме (вот тут все не так уныло, но экранного времени им уделили меньше, чем хотелось бы). В итоге это приводит к тому, что основной юмористический посыл фильма заключен в сценах увеличения/уменьшения персонажей и окружающих их предметов, что тоже довольно быстро надоедает. 

Что касается эпичности, то тут она минимальна. Мир спасать не требуется, кто-то решает семейные проблемы, кто-то финансовые, кто-то просто хочет стать слегка постабильнее. В квантовом смысле. Слово «квантовый», кстати говоря, звучит из уст всех персонажей чаще, чем в расписании занятий среднестатистической российской школы встречаются уроки физики, но не стоит переживать - как и в случае с нанотехнологиями в «Роснано», оно служит лишь абстрактным понятием, необходимым для объяснения потраченных государственных инвестиций. Зато сцены сражений сняты не только красиво и пафосно, но и с претензией на реалистичность. Большинство получивших по голове злодеев падают как подкошенные, не игнорируя законы физики и здравого смысла, как это частенько бывает в подобных картинах. Но это, само собой, относится только к простым смертным. Главные герои, толи благодаря своим костюмам, толи крепкому скелету и завидной выносливости, не щадя своего живота лупасят друг друга с пролетарской ненавистью, которой позавидовал бы Федя Емельяненко. Но это фильм с детским рейтингом 12+, так что за сохранность их здоровья можно быть спокойным.

«Человек-муравей и Оса» получился слишком предсказуемым и не слишком смешным. К тому же, для понимания всего происходящего нужно еще и первую часть посмотреть. Поэтому, если вы фанат Марвел - выбора у вас все равно нет, если есть необходимость занять ребенка на пару часов – почему бы и нет, в остальных случаях – вряд ли вы вспомните об этом фильме на следующий день.

6 из 10