Очередной фильм от Marvel об относительно новом персонаже на экранах — Муравье и его подружке Осе. Фильм подходящей для просмотра всех групп, как поклонников жанра так рядовых обывателей не имеющих представления в принципе о вселенной Marvel. 

Отличная игра Полла Радда не оставляет равнодушным, актер (несмотря на свой возраст) становится на глазах все более весомым в Голливуде. Необычный для фильмов Marvel соперник главных героев 'призрак', обладающий необычными навыками и к которому в ходе просмотра планомерно начинаешь испытывать симпатию.

Майкл Дуглас конечно не впечатлил, но то что он там вообще есть большой плюс. А вот Лоуренс Фишборн потерялся (так говорят о футболистах незаметных на поле) при всех своих данных сыграл посредственно.

Сюжет скомкан, периодически отсылает к первому Мстителю. Противостояние, от проблем с законом главного героя до возможности увеличения. Не считая призрака серьезных соперников у героев нет, не считать же таковыми небольшую американскую ОПГ торговавшую'железом'. Паралельно с недостатком динамики раскрываются личные отношения главных героев. Фильм 12+ так что открытой страсти мы между ними не увидим, но видим симпатию главных героев, периодически разбавленную подколками в адрес друг друга. В сюжете раскрыта главная идея американского массового кино - семейные ценности. В фильме неоднократно видим как Скотт Лэнг готов на все для своей дочери, та отвечает взаимностью.

Концовка это небольшой спойлер к Войне бесконечности и как ее получится выиграть.

Фильм динамичный, со множеством спецэффектов и неплохим юмором — в принципе как и ожидалось.

Слоган фильма «Real heroes. Not actual size» можно перевести примерно как 'у настоящих героев не важен их размер (конечно имеется ввиду рост)', так же нет размера и у конкретного зрителя, подходит для всех возрастов.

В принципе не самый великий фильм о супергероях, но и не назвать его провальным.

При просмотре все было ожидаемо, сюжетные линии читались. MARVEL В СВОЕМ РЕПЕРТУАРЕ.