Несмотря на то, как мало времени и сил по сравнению с другими фильмами Марвел тратится на Человека-муравья, как персонаж он мне вполне себе нравится. Сама его концепция очень забавная и интересная, поэтому при должной проработке он мог бы получиться одним из лучших персонажей вселенной. Мне лично смотреть на него было бы гораздо интереснее, чем, к примеру, (уж простят меня фанаты) на Капитана Америку.

К сожалению, после второй части можно быть уже полностью уверенным, что это абсолютно филлерный персонаж. А фильм про него выходит, скорее всего, только для того, чтобы люди отдохнули после «Войны бесконечности» и не забывали, что КВМ существует и функционирует. И данное утверждение подтверждается тем, что продолжение фактически ничем не дополняет оригинал. Нет, правда, это выглядит даже как-то нагло, как будто тебе пытаются сказать, что ты уже по определению должен любить Марвел, а им уже и не нужно ничего делать, чтобы тебя заинтересовать.

Одним из главных минусов является вакуумность фильма. Вот в большинстве предыдущих фильмов их киновселенной всегда была драма и юмор, что-то всегда преобладало, либо образовывался хороший баланс между ними (как в последних «Мстителях» например). В данном же фильме, по сути, нет ни того, ни другого. Драма тут настолько микроскопическая, что прочувствовать её смог бы, наверное, только очень чувствительный и ранимый человек. 

Справедливости ради, есть тут и хорошие смешные шутки, с  которых можно посмеяться и весёлые моменты, от которых можно улыбнуться, но на 2 часа фильма их там слишком мало, чтобы это можно было называть одной из сильных сторон фильма. Ну и право, сюжет здесь отнюдь не настолько интересный, чтобы опустить юмор и драму и с восторгом наблюдать за развитием событий. Действительно, сюжет хоть и протекает довольно весело, но сам по себе он самый обычный. Схема типа у героев есть цель, но за ними кто-то гонится и пытается им помешать весьма шаблонная, а сверх этого фильм почти ничего и не предлагает.

Сами же герои с первой части почти никак не развиваются. И я говорю это не, потому что герои всегда должны развиваться в обязательном порядке. Просто, не очень же интересно наблюдать за персонажами, которые на протяжении нескольких фильмов будут стоять на месте и никак не меняться. В таком случае, нужно придумывать очень интересную и захватывающую историю, чего опять же тут не предлагается. А конкретно этих персонажей вторая часть почти никак не дополнила, а все изменения, которые с ними произошли, просто невероятно незначительны и никак на них не влияют.

Разочаровал и злодей. Какая-то нервозная, обиженная на всех девочка, которая очень страдает от своей квантовой способности.  Мотивация у неё крайне затёртая и вообще дурацкая. Да и сама она как персонаж крайне скучна и вызывает скорее желание, чтобы её вообще не было в этом фильме. О, а второй антагонист ещё круче! Это обыкновенный бандит-наёмник со своей шайкой, который смекнул, что за счёт главных героев можно хорошо поживиться и теперь охотится за ними, чтобы забрать нечто ценное. Класс, именно этого люди и ждут от многомилионного проекта киновселенной Марвел.

Химия между персонажами неплохая, но не более того. Любовная линия и отношения главного героя с доктором Пимом могли быть интересными, если бы были раскрыты нормально, а так, к сожалению, кроме пары занимательных моментов и искромётного юмора порадовать себя в этих аспектах ничем больше нельзя.

Ну вот и остаётся довольствоваться только небольшим количеством юмора и хорошим экшеном, который, к слову, тут тоже не такой уж и частый. Лично мне, здешний экшн  показался скучнее, чем в первой части, хотя тоже всё время вызывает улыбку. Не могу я без смеха смотреть, как маленькие человечки в костюмах насекомых летают и с кем-то дерутся. 

Пол Радд вроде неплохой актёр, обладающий довольно выразительной харизмой, пусть и не проявляющейся тут на полную катушку. Ну, хотя бы свой комедийный талант он здесь реализовывает. Ну и ладно, наверное, тут этого достаточно. Приятно видеть Майкла Дугласа хоть где-то, так как его золотые годы уже позади. И пусть он лучше снимается в таких фильмах, чем в каком-нибудь отстое, как многие известные актёры его возраста. Эванджелин Лилли играет хоть и сильного, но вполне заурядного женского персонажа, напарницу главного героя. Многие пишут, что именно она является украшением фильма, но я так не считаю. Ничего необычного в её персонаже или актёрской игре нет.

За комедийную составляющую, как и в первом фильме, в основном, отвечает Майкл Пенья. Делает он это неплохо, не спорю, но чувствую, что если будет третий фильм, то его шутки уже могут начать приедаться. Уолтон Гоггинс играет как раз того самого главаря бандитов. Честно говоря, роль у него такая же нелепая, как и в недавней «Ларе Крофт». Кто смотрел, тот поймёт, о чём я.

Не поймите неправильно. Весь этот фильм, эти персонажи с их лёгким юморком выглядят очень мило. Хочется, радоваться, не замечать никаких минусов и получать позитивные эмоции от просмотра. Но нужно немного объективно смотреть на вещи.  «Человек-муравей и Оса» - это такой же проходной фильм Марвел, как и «Чёрная Пантера». Смотреть его можно только, чтобы убить время, если нечем заняться. И говорить, что это прекрасно и выше всяких похвал я точно не буду. «Война бесконечности» да, там труд чувствуется чуть ли не в каждый сцене, это замечательно, но не «Человек-муравей», уж простите. 

5,5 из 10