Сюжет практически его нет. Хотят спасти жену, с которой зритель знаком в пару сцен из первой части и пару из второй. Интереса в достижение цели  персонажей нет, похоже сам режиссер это понимал, и из-за этого персонажи Дугласа и Лили получились, 'раздражительными'. Почему у них такой характер? Сюжет фильм не дает объяснение. Больше их раздражительность, наверно связана с передачи важности их спасения персонажа Пфайффер. Да и злодеи подкачали, опасности от них нету абсолютно. Например в фильме есть сцена в полицейском участке, когда персонал Лилли, Дугласа сидят в комнате допроса. И вот наконец думаешь у них проблемы, их наверное это беспокоит. Да нет персонаж 'Лили' почти сразу предлагает 'взорвать стену'. Где интрига, и нагнетание опасности? 

Первый фильм был забавен и смешон из-за говорливого мексиканца и комичный ситуаций. Здесь комичных ситуаций практически нет. На ум только приходят сцена сывороткой правды?

Ну хоть с цены с микромиров впечатляющие, как в первой части? Мммм... нет. Возможно дело в том, что они не дают, такой же эффект новизны.. Хотя сцена в субатомном мире, вроде пытаться, чем то удивить да вот только жителей этого субатомного мира не хватает, для создание атмосфера, а вот просто так долго смотреть на пейзажи - мягко сказать скучновата.

Но не все так плохо, есть просто прекрасная сцена после титров. Это  сцена больше вызывает эмоций эффектом неожиданности и интриги 'и что он теперь будет делать?', чем весь фильм.

Создали фильма возможно хотели снять такой же хороший фильм как первая часть, но кому нужна вторая 'первая часть?'