После 'Войны бесконечности' с её размахом, целым созвездием героев и драмой, зрителям нужно было нечто легкое, простое и незамысловатое. А муравей подошел как никогда кстати. Наверно это самый семейный и ни на что не претендующий фильм, про то, что 'размер не имеет значения'. Но так как все силы и возможности были отданы на мстителей, то муравью мало что осталось.

Как и любой семейный фильм, сюжет тут строится на любви, дружбе и всех этих семейных ценностях, которых чем больше, тем сильнее они раздражают. Хэнк пытается вернуть любимую жену, Скотт пытается сохранить остатки своей семьи, Хоуп помогает, да и у Билла Фостера тоже там вроде как родительские причины. И даже злодей тут вроде вовсе и не злодей, а несчастная жертва. Но волноваться не стоит - мир, дружба и жвачка.

Не найти тут масштабности, какой-то нерешенной дилеммы или неожиданного поворота. Все слишком просто и как-то по-детски. Юмор должен казалось бы взять эстафету в свои руки, но смешных моментов с гулькин нос. Сцена в школе, да и Луис - мастер историй, а больше особо и нет. Эффекты с изменением роста выглядят неплохо, но новизны от них уже нет. Не хватает какого-то смелого шага, какой-то щепотки ингредиента, чтоб процесс стал более увлекательным. 

Что касаемо актеров, то приятно снова увидеть старину Майкла Дугласа и Мишель Пфайффер. А вот великолепному Уолтону Гоггинсу развернуться не дали совсем; стандартный такой марвеловский опереточный злодей.

«Человек-муравей и Оса» - неплохая такая комедия, в которой нет крови, злодейских злодеев эпических масштабов, но имеется позитивное настроение. Не самый удачный фильм у Марвел, но далеко и не тоска, как 'Черная пантера'.