Фильм начинается после 'Первый Мститель: Противостояние' и никакого упоминания 'Войны Бесконечности' не будет. Скотт Лэнг под домашним арестом, так как выбрал сторону Капитана Америка, но это не мешает ему помогать Осе и ее отцу, что бы вернуть ее маму из квантового мира. Параллельно отца Осы ищат бандит Сонни и суперзлодейка Призрак, они охотятся за его технологией. 

В фильме не так много графики и масштабности, он более скромный и домашний. Снова сценаристы MARVEL не подводят и в фильме много хорошего юмора. Для меня фильм вошел в топ пять самых веселых от MARVEL, а это юбилейный 20ый фильм. Будет еще одна смешная история от Луиса. 

Наконец то Хоуп надела костюм Осы. Еще в первом фильме она всему научила Муравья. В экшен сценах она смотрится лучше, лучше дерется и быстрее думает. 

Суперзлодейка Призрак вызывает больше сочувствие чем опасность и у нее есть веские причины охотиться за технологией Хэнка. 

Фильм получился легким, это некая передышка после 'Войны Бесконечности'. Но и есть у фильма маленькие минусы. Куда делась вся полиция и где весь народ когда в центре города уменьшается огромное здание?

P.S: Сцена после титров показывает намного больше чем весь фильм за два часа.

7 из 10