«Война Бесконечности» до сих оставляет послевкусие, которое многих заставляет строить просто невероятные теории продолжения культовых фильмов легендарной студии Marvel. И здесь встаёт вопрос перед создателями франшизы: «а что вы собираетесь предложить зрителю теперь?». На что студия даёт ответ в виде сиквела фильма «Человек-муравей и Оса». 

После той бури эмоций, которую испытали многие зрители в мае, люди нуждались так сказать в передышке и в отвлечении от массовых изменений любимых историй. Кино получилось неплохим, но также и не отличным. Здесь найдутся и дыры в сюжетных линий, шутки ради шуток и оттеснение главного героя на второй план, а когда-то и вообще на третий. 

Действие фильма происходит после событий фильма «Первый мститель: противостояние». Главный герой Скотт Лэнг (человек-муравей) находится под домашним арестом после того как помог Капитану Америке в тёрках между Тони Старком. 

Скотту остаётся буквально несколько дней до того как истечёт срок заключения, как вдруг в его жизни снова появляются старые друзья Хэнк Пим и Хоуп ван Дайн. Им требуется помощь Лэнга в познаниях квантового мира, чтобы доказать что теория их верна. 

Такой персонаж как человек-муравей для Marvel скорее проходной, чем культовый. И дело даже не в самом муравье, а в отношении создателей к нему. Складывается впечатление, что все силы студии были вложены в ту же «войну бесконечности», а на данный фильм просто иссякло всё: и фантазия, и идеи, и шутки и многое другое. Будто после того как был готов финальный монтаж картины прозвучала фраза: «и так сойдёт». 

Всё выполнено в традициях Marvel и сочная картинка, вызывающая оргазм глаз, и юмор, заставляющий улыбнуться, и цель антагониста, вызывающее сострадание. Вроде всё хорошо, но не так как может показаться на первый взгляд. 

Из главного героя сделали кого-то придурка, который иногда пытается вставить какую-нибудь шутку, чтобы разрядить обстановку. Ему попытались прописать драматическую линию, правда посочувствовать ему не успеваешь, так как всё внимание приковано к остальным персонажам. Тот момент, когда главный герой совсем не главный герой. 

Если бы фильм назывался «Оса и человек-муравей» так было бы правильней. Весь сюжет рассказывает в основном об истории её семьи. И поэтому появляется вопрос: «Скотт, как ты вообще связался с этой семейкой и почему ты до сих пор с ними?». 

Несмотря на то, что В центре внимания теперь уже больше Оса, фильм не на много отличается от первой части. То есть в какие-то моменты думаешь: «так это уже было». Хотя бы у Хоуп теперь нормальная прическа.

Одним из главных плюсов фильма можно считать злодейку, которая мешает нашим героям в достижении их цели. Но у Marvel не принято отрицательных персонажей делать плохими. Порой даже кажется, что у антагониста мотивация куда сильней чем у основной компании. Хотя если задуматься, то в этом фильме как таковых злодеев нет. Персонаж Айва в исполнении Ханны Джон-Кеймен получился впечатляющим. Она красива, а её суперспособность только ещё больше красит её. Из всего состава героев ей сопереживаешь больше всего, даже несмотря на то, что она иногда ведёт себя как психованная стерва. 

Ну и, конечно же, захватывающие пересказы Луиса (Майкл Пенья) нарисуют на вашем лице улыбку. Персонаж Пенья - пример того, что фильм могут тащить на себе второстепенные герои, даже получше главных. 

Какие-то заумные словечки, которые на самом деле не имеют никакого смысла, прикольные шутки, красивые героини, захватывающие батальные сцены и тема важности семьи для человека. Именно это ждёт вас перед просмотром «Человек-Муравей и Оса».

В целом кино неплохое. Для обычного зрителя, когда хочется что-то посмотреть, но не знаешь что, этот фильм хорошо подойдёт под данное описание. Ну, а для фанатов комиксов это кино - неплохой разряд после предыдущей мясорубки (или пылерубки?). 

6 из 10