Учитывая, что фильмы Марвел сами по себе являются достаточно проходными фильмами, то этот уж тем более. У Марвел всегда были такого рода фильмы, которые для Киновселенной ничего не несли, Человек-Муравей и Оса не стал исключением. После ошеломительной Войны Бесконечности нам выдают это. 

Даже если взглянуть на фильм как отдельное произведение, то и тут он теряется, не выдавая ничего интересного. Из плюсов в данной картине могу отметить юмор, да фильм очень весёлый и только юмор не даёт заснуть во время сеанса. Сюжетно сильным фильм не назовёшь, опять все бегают за каким-нибудь предметом, который всем так нужен, на этом и строится добрая половина, а то и большая часть фильма: все тупо бегают за очередным Макгаффином.

Насчёт персонажей, Скотт Лэнг в исполнении Пола Радда по-прежнему хорош, как и Генри Пим в исполнении Майкла Дугласа, а вот так называемая Оса, которую сыграла Эванджелин Лилли показалась достаточно прямолинейным и скучным персонажем, ещё даже в первой части. 

Антагонист получился весьма расплывчатым, он как бы есть, но иногда просто забываешь о его существовании. Также можно сказать и о сюжете в целом, шутки в фильме перекрывают его, после очередной юморной сцены, снова возвращаешься в эту тягомотину.

Экшен в фильме не удивляет, т. к сделан он по сути также как и в оригинале. Всё это уже было, либо Марвел готовит нечто грандиозное, поэтому пока не хочет раскрывать все карты, либо разучились удивлять зрителя, скорее первое, но это не отменяет того факта, что Человек-Муравей и Оса проходной, хоть и весёлый фильм.

6 из 10