20- ый фильм киновселенной Marvel, кто бы мог подумать, уже 10 лет мы смотрим их фильмы, это достойно уважения всем людям, которые стояли у истоков и двигали её вперёд. Это не всегда удачные, но всегда смотрибельные аттракционы для всех зрителей. Но юбилеи они праздновать не умеют.

Первая часть не была выдающейся, но она была изобретательной и весёлой, 3 года назад эти фокусы с уменьшениями выглядели свежо и ново. Сюжет был прямолинейный, но интересный с годными шутичками и приятными персонажами. Во второй раз фокус не сработал. 

Сюжет разворачивается после событий 'Противостояния' и объясняет отсутствие Муравья в 'Войне Бесконечности', и в принципе фильм существует чтобы пояснить последнее. То есть, уже ясна степень пофигизма. Фильм не приносит абсолютно ничего в мою жизнь и киновселенную, кроме Куантового мира и пары персонажей, которых особо не раскрывает. В общем почти как все вторые части Марвел. Стабильность, как я рад!

Единственное, что важно- это первая сцена после титров. Обожаю Марвел, для того, чтобы получить 2 минуты Важного- посидите и посмотрите 2 часа Более, Чем Полностью Неважного. Может Марвел стоит снимать сцены после титров без самого фильма, сэкономим время и деньги. А то, кажется что, сначала они придумывают послетитровки, а потом думают, какое кино под них снять.

Реально стоящие моменты фильма- это музыка и эффекты. Хотя, последние мы уже где- то видели. О, есть же первая часть, где были уже уменьшения. Единственное, чем нас могли удивить в этот раз- это увеличения. Но так неудобно получилось, что это уже показали в 3- ем Кэпе Америке. И там это не сыграло никакой роли, вот подстава. Почему нельзя было занять этот пунктик, чтобы никто не использовал где попало. Но, зато, у нас есть уменьшающийся персонаж с крыльями и бластерами. С БЛАСТЕРАМИ! Короче, изобретательности от экшена немного. Но он всё равно неплох. 

Насчёт тональности вопросов нет. Всё весело, задорно, с юморком (не всегда, правда, стоящим), но без крупицы смысла, персонажи особо не вызывают эмоций, а новизна испарилась по щелчку (Таноса). Поэтому, увы, фильм- проходняк, но хотя бы не скучный, поутюжить или поесть попкорна под него можно.

6,5 из 10