После участия Человека-муравья в финальной битве фильма 'Первый мститель: Противостояние' ему в качестве наказания предстоит провести три года под домашним арестом. За три для до окончания испытательного срока Скотту приходит видение прямиком из субатомного мира, тем самым давая шанс, что жена Хэнка Пима возможно жива. Команда планирует предпринять рискованную попытку отправится на поиски ответов в субатомный мир.

По сравнению с первой частью история про Человека-муравья немного теряет в оригинальности и самодостаточности. Во-первых исчезает понятный злодей и основной конфликт, во-вторых фильм перестает смотреться как оригинальный продукт. Сюжет начинается с отсылки с актуальному на тот момент фильму про 'Первого Мстителя' и заканчивается прямой отсылкой к 'Мстители Финал', тем самым создавая элемент клея между глобальными историями. Хотя, первая часть показала, что может быть очень оригинальной. Но если Человек-муравей является лишь буфером, тогда возможно создать просто хорошую картину без претензии на лидерство. 

Создали хорошо поработали с главными персонажами. Теперь Скотт уже намного лучше смотрится в роли Человека-Муравья. Он несет больше ответственности и принимает сложные решения. Хоуп превратили в лайт-версию себя из первой части. Став проще, она наоборот смогла войти в тандем со Скоттом, тем самым  придавая реалистичность коммуникациям между героями. Если учесть, что в основу фильма строится воссоединение семьи, то создатели привнесли несколько хороших упрощений, сыгравших в положительную сторону. У антагониста в лице Призрака есть четкая мотивация, которая показывает что не смотря на изначально разную позицию и противоборство, двигаются участники к единой цели.

В остальном фильм превращается в развлекательное кино, которое на удивление очень сильно игнорирует законы физики в угоду зрелищности. Но при этом благодаря тому, что главные герои немного поменялись, то положительные эмоции при просмотре сохраняются.

7 из 10