Шестеро человек -  двое самопровозглашенных «гуру» (Саймон и Сара) и четверо добровольцев – живут в большом доме где-то вдали от цивилизации. Гуру придумывают им регулярные задания разной степени идиотичности – ходить по кругу с книжками на голове, махать платком на ветру, прятаться в траве, не смотреть друг другу в глаза. Обернуться такой эксперимент должен, ясное дело, или трагедией… или комедией. Авторы «Проекта» идут по второму пути, сразу проигрывая в зрелищности и в степени влияния на зрителя – все-таки пугать проще, чем смешить. Разговор со съемочной группой после премьеры фильма на 38-м ММКФ многое прояснил в задумке и в реализации «проекта», однако хороший фильм должен отвечать сам за себя – режиссера после каждого показа к зрителю не проведешь.

Итак, компания близких друзей решила сделать кино, вскрывающее модную тему современных сект, балансирующих между «тренингами личностного роста» и самопровозглашенными религиями. «Формат» религии выбран нарочито абстрактный – тут нет никаких ссылок ни на сайентологов, ни на «Свидетелей Иеговы» - как раз идея в том, что любой человек, обладающий изрядной долей нахальства, харизмы и средств для аренды дома покрупнее, может объявить себя лидером хоть Религии Макаронного Монстра, хоть Современного Проекта. Авторы делали фильм, живя в большом доме, как и их герои – по сути, режиссер фильма играл роль лидера проекта, высмеиваемого в самом фильме. Интересная двойная вложенность получается! Увы, фильм показывает нам только «внутренний проект»  - результат усилий команды, и тут все довольно предсказуемо – «испытуемые» восстают против «зарвавшихся» гуру: Саймона изгоняют из группы, а Сара присоединяется к группе на правах равноправного участника. Забавно, что потеряв формальных лидеров, группа продолжает свое существование уже по инерции (как в известном гипотетическом эксперименте про обливаемых водой обезьян). Целью своего существования группа выбирает строительство «существа» из подручных средств – и в результате они и правда делают что-то вроде гигантской крысы. Тут оба проекта – и команда, снимающая кино, и их герои, сливаются в один, потому что зверя и правда делали в чистом поле из подручных материалов (а потом долго ругались с пожарной командой из-за естественного желание сжечь его к чертовой матери в финале).

При всей актуальности темы и искренней вовлеченности группы, кино получилось довольно тягостным – большинство сцен первой половины фильма умышленно затянуты (открывающая сцена с маршировкой с книгами по голове длится просто вечность) – разумеется, чтобы показать их абсурдность, но ведь в зале живые люди сидят! Во второй половине фокус повествования сбивается – непонятно, то ли сочувствовать изгнанному лидеру, то ли злорадствовать над его злоключениями. В какой-то момент кажется, что фильм все-таки опрокинулся в трагедию, но летальный исход оборачивается комическим пшиком. 

Удивительно, что в «целебный» исход проекта все-таки верится – и не только потому, что герои прошли через «арку», подвергшись духовной трансформации. Просто провели пару недель на свежем воздухе, сменив обстановку. А это, знаете ли, помогает не хуже антидепрессантов! И скомканный вроде бы финал вдруг «выстреливает» - все уехали, занавес… Но мусор-то за собой надо убрать! Даже если ты верховный гуру…