Если по каким-либо причинам машина не станет заводиться, даже при наличии у Вас ключей от нее, то это не значит, что Вам не везет - ведь главное, что все живы. А добраться до нужного места можно будет и пешком, если повезет. 

Но фильм в целом затягивает своей особенной атмосферой и отсутствием чрезмерной спешки в самом начале. Более быстро события развиваются уже во второй его половине. Но для тех, кто любит погружаться в атмосферу беспомощности из-за некого отчуждения главных героев - (речь, в первую очередь, идет об отчуждении от цивилизации) это кино в самый раз. 

На самом деле фильм есть с чем сравнивать, но это уже зависит от того, насколько Вы себя раньше заставляли смотреть подобного рода фильмы, в которых фигурируют: плавность сюжета (местами), лес/дикая природа, маньяк/маньяки, рыщущие по темным лесным тропам в поисках новых и свежих туристов, чтобы добавить их целиком или же по частям в свою коллекцию. Возможно, среди похожих фильмов можно назвать 'Поворот не туда' ( и то, только по той причине, что действия происходят именно в лесу). Но в своем роде фильм действительно неплохой, для тех, кто предпочитает вышеупомянутые составляющие, и в целом, триллеры такого формата - без экшена, чрезмерного количества драмы и слишком беспомощных героев, которых обязательно будет ждать за каким-то деревом маньяк, в то время как главные персонажи с облегчением будут держаться за руки и идти вперед, оказываясь якобы спасенными. 

Очень круто, что главных героев этой картины сделали хоть малость, да изобретательными. Но когда видишь, что тебя преследует незнакомец - разве не логичным будет по крайней мере спать, при этом поочередно дежуря? Не знаю, как они могли спокойно уснуть, это слишком нецелесообразно. Особенно после того, как рядом появились чьи-то вещи. Такие моменты не редкость для фильмов подобного рода, а хотелось бы, чтобы герои больше были заинтересованы в собственном выживании и у них присутствовал инстинкт самосохранения. 

В целом неплохо. За происходящим интересно наблюдать за счет того, что все действия происходят на фоне некой семейной трагедии, которая объединила этих троих в походе. И актеры мне очень понравились, все выглядит настоящим, нагнетающим. После такого фильма понимаешь, чем может окончиться для тебя самый невинный поход в попытке насладиться уединением и природой, отдыхом от цивилизации. Люди ведь есть везде, даже там, где казалось бы, все окутано сплошными кустарниками и поросшими мхом дикими деревьями.

7 из 10