В суете предпраздничных хлопот, когда рождественский дух вот-вот наполнит жителей мегаполисов и маленьких городков, у Кристин Парсон, некогда успешного дизайнера одежды и матери-одиночки в одном лице, едва ли найдется существенный повод для радости. Бизнес прогорел с потрохами, счет в банке неумолимо сполз к нулю, реальных перспектив на ближайшее будущее нет. И не остается иного выхода, как продать дом в Лос-Анджелесе и вопреки желаниям дочери Эмили переехать в небольшое местечко Силверфолс, где родилась и выросла сама Кристин, под крыло любимой и заботливой тети Сары. Именно здесь, собравшись с силами, воспрянув духом и поддавшись очарованию рождественского чуда, мисс Парсон сумеет не только найти общий язык с дочерью, но и пересмотреть свои взгляды на жизнь.

«Рождественская мелодия» – это вполне себе типичный фильм телевизионного формата, снятый для канала Hallmark. В качестве режиссера выступает блистательная Мэрайя Кэри, которая, выпустив два рождественских альбома, негласно именуется «королевой Рождества» (так что без ее песен в картине не обойдется). Для Кэри это дебют. И стоит признать, весьма отличный дебют. Исходя из формата картины, телезрителям едва ли придется ожидать нечто грандиозное. Но сказать, что фильм не заслуживает внимания и способен лишь разочаровать, значит, перегнуть палку. История, пускай незатейливая и не шибко замысловатая, выдержана в одном стиле, сохраняет плавность в перемене настроений, оттого может похвастаться цельностью и привлекательной формой подачи. Думается, не к месту быть особенно въедливым и тщательно выковыривать из картины отдельные моменты (коих, впрочем, не так уж и много) для злобной критики – как никак формат телевизионного фильма не предполагает излишней вылизанности и перфекционизма, ведь на малом экране не так нагло бросаются в глаза несостыковки в декорациях и костюмах (зеленые листья деревьев не ахти как сочетаются со снегом, да и героям не пристало ходить без куртки, когда на дворе зима), недоигрывание или переигрывание актеров эпизодических ролей (благо, не главных), некоторая постановочность, а следовательно, искусственность отдельных сцен и вездесущая реклама (название марки кофе Folger's Coffee невольно запомнится). Это все с лихвой перекрывается несомненными плюсами картины.  Праздничная атмосфера, бьющая через край, приятные тематические песни и прелестная Мэрайя Кэри в кадре через кадр (что особенно порадует ее поклонников) с легкостью создадут то самое настроение, когда в ожидании чуда, мурлыкая под нос одну из рождественских песенок, любуешься мишурой и гирляндами и получаешь тихое удовольствие от просмотра вот таких незатейливых фильмов.