В знаменательную эпоху видеосалонов, когда наш рынок буквально хлынули пиратские кассеты с одноголосным любительским переводом (кто не знал 'человека-с-прищепкой-на-носу' тот влияния этой эпохи не испытал), и появился полицейский боевик с элементами фильма ужасов под названием 'Считанные секунды', хотя это официальное название было дано несколько позже, а первоначально его знали как 'Доля секунды' или 'За долю секунды'.

Режиссёром фильма стал англичанин Тони Мэйлэм, над которым кинематографическая судьба жестоко посмеялась: его вторая полнометражная художественная лента 'Сожжение', созданная в поджанре 'слэшер', провалилась в прокате, но впоследствии была признана культовой и до сих пор пользуется определённым успехов у поклонников фильмов ужасов про психопатов-маньяков. Позже Мэйлэм некоторое время провёл на телевидении и вернулся в 1992-ом году как раз со 'Считанными секундами'. И опять фильм не вызвал особой симпатии и прошёл практически незамеченным. Последней же киноработой Мэйлэма стала лента 'Дневник убийцы по контракту', которая появилась на экране в 2008-ом, и до сих пор о Мэйлэме практически ничего не слышно.

Сценарий же к 'Считанным секундам' был единолично написан Гэри Скоттом Томпсоном и это именно он подарил нам в 2001-ом году сюжет для 'Форсажа', который сейчас превратился в настоящий конвейер и начал даже обрастать спин-оффами. А в 'Считанных секундах' Томпсон решил поведать историю брутального полицейского Харли Стоуна, несущего свою нелёгкую службу в Лондоне после экологической катастрофы. Стоун отличается скверным характером, неумением приживаться с напарниками, а ещё он большой поклонник кофе, не вынимает сигару изо рта и пользуется здоровенной 'пушкой'. Стоун ведёт охоту на серийного убийцу, который буквально разрывает грудные клетки своим жертвам. Начальство приставляет к нему Дика Даркина - настоящего полиглота. Вместе они пытаются остановить маньяка и оба убеждены, что он вовсе не человек, а некое ужасное существо из подвальных каналом Темзы.

В 90-х годах прошлого столетия кино с таким сюжетом особо ценилось, ведь это были времена настоящего расцвета различного сорта хорроров, слэшеров, боевиков и триллеров и зритель, по большому счёту, редко задумывался о качестве предлагаемого материала, лишь бы адреналин пульсировал при просмотре и чем больше крови и ужаса - тем лучше. И всё-таки 'Считанные секунды' можно отнести к классике жанра, ведь все его общеизвестные черты сохранены: невозмутимый герой без страха и упрёка, но со сложным характером и особой личной драматургией, которого недолюбливает начальство; таинственный антагонист, который наводит на всех страх и панику и словно обладает сверхсилами и остановить его может только наш брутальный герой; у самого героя есть пассия, над которой нависает угроза из-за антагониста, ведь схватка между протагонистом и злодеем перерастает в нечто личное; и есть напарник, который явная противоположность герою, но, как известно, противоположности притягиваются. Так что, как видите, в слэшере 'Считанные секунды' характерные жанру черты сюжета сохранены.

Иное дело, что качество 'Считанных секунд' оставляет желать лучшего. Всё-таки при бюджете в 7 миллионов долларов, что в 90-е года было не самым неплохим финансовым фундаментом, фильм мог бы быть более реалистичным, а то даже постапокалиптический Лондон как-то сухо отображён, нет особой атмосферы, а саспенс наступает лишь в определённые моменты, когда по всем канонам жанра антагонист должен нанести свой своевременный, но неожиданный удар. И довольно многое держится на образе Харли Стоуна, который воплотил Рутгер Хауэр, на те времена большая звезда после 'Бегущего по лезвию', 'Леди-ястреб', 'Попутчика' и 'Слепой ярости'. И образ, надо сказать, запоминающийся и если его создал сам актёр, то честь ему и хвала. А вот привязка его персонажа к злодею (тут участвуют обязательные 'тени прошлого'), к любимой женщине и новоиспечённому напарнику и другу слишком легко считывается, так что шаблонов в 'Считанных секундах' тоже достаточно.

Однако, ни в коем случае не буду отталкивать от просмотра, кто особо любит и чтит фильмы 80-90-хх годов прошлого столетия, всё-таки у них есть особенный шарм, который может ощутимое чувство ностальгии, ведь искренности в тех картинах было куда больше, нежели в наш нынешний век высоких технологий с масштабными визуальными спецэффектами. Но в любом случае даже в поджанре слэшеров появлялись фильмы посильнее 'Считанных секунд'.

6 из 10