Понятное дело, что это фильм своей эпохи. И даже не нужно сравнивать его с 'Бегущим по лезвию'. 'Бегущий...' свое время опередил, в прокате провалился, так как был не понят современниками и был оценен уже позже. 'Бегущий...' - фильм вне времени.

А '...секунды' - фильм своего времени. Это замечательный фильм, который, может быть, и не пережил время, зато навсегда остался в памяти.

По большому счету, сейчас невозможно серьезно смотреть такие фильмы как 'Кобра', 'Полицейский из Беверли-Хиллз', 'Полицейская академия', 'Харли Дэвидсон и Ковбой Мальборо' и другие. Но это не мешает мне их искренне любить. Так вот и '...секунды'. 

В то время 2008 г. казался далеким будущим. Но положа руку на сердце, можно сказать, что авторы не так сильно и ошиблись. Конечно Лондон не затопило, но глобальные климатические катаклизмы стали случаться очень часто (ураган в Таиланде, ураган Катрина, подтопление Лондона в 2007 г., снежные завалы в Лондоне в 2009 г.).

Фильм, конечно, соткан из шаблонов. Но это тот случай, когда эти шаблоны эталонны. Я очень хорошо помню свои ощущения от этого фильма. Смотришь фильм - как бы уже знаешь, что будет дальше, вроде как бы уже и смотрел его раньше, и неоднократно, но с другими актерами. И как-то очень уютно в этом фильме, как в старой любимой куртке. А куртка главного героя (вернее плащ из черной мягкой кожи) вызывала просто зависть.

При просмотре через несколько лет стало сильно бросаться в глаза то, что фильм практически полностью снят в павильоне. Ну и что же? 'Чужие' тоже не на природе снимали.

Говорить о плюсах и минусах сейчас тяжело. Это фильм своего времени и смотреть его было нужно тогда. Но даже сейчас поражают две вещи: гнетущая атмосфера фильма, и как мастерски авторы фильма всего двумя-тремя штрихами превратили Лондон в опустевший и затопленный город будущего.