'21 грамм' приобрёл уже, кажется, статус эталона авторской ленты, а всего-то надо было на нехитрый сюжет поставить пару витиеватых и вместе с тем пустых вопросов и подать это без стандартной хронологической последовательности. Всё. Блюдо Готово к Употреблению в Мировом Общепите Кинематографа, как деликатес. Но стоит ли оно того?

Родриго Прието не является чудесным оператором, зато заметно, как он хочет таковым являться. Жаль. Стараясь показать картинку высокой модности (например, как у Эммануэля Любецки в 'Дитя человеческое'), Родриго Прието попросту не знает как ещё попафоснее приткнуть объектив ко всему происходящему. Жалкое зрелище.

Актёрский состав и игра поистине сильны, с этим нечего спорить. Уоттс, Пенн, Дель Торо...ммм...все на слуху, все действительно талантливы и хорошо знают дело на своём лицедейском поприще. Вот если бы только за актёрское мастерство ценили кино. Вот если бы, да кабы...

На лицо явный провал сценария, режиссуры и работы оператора. Некоторые мгновенья просто вызывают отвращение. Зато какие Актёры и какая великолепная постельная сцена. Да...

Зато какой ажиотаж! Каких только похвал не воздают '21 грамму'. Он и философский и тонкий, а главное(вроде бы, как-никак авторское кино) не для Всех! Ну, знаете, видимо, и не для меня. Я, видимо, слишком туп, видимо, не так тонок, видимо, не так люблю кино. Видимо, видимо...Вот именно, просто видимо, а не чувствуемо. Актёрская игра без подобающей атмосферы гибнет и не доходит до сердца зрителя. Это Вам не Театр. Пресно и искусственно. Провал, а столько амбиций.