Алехандро Иньяритту — режиссер, изобразивший в своем фильме-притче «21 грамм» жизнь и смерть в теснейшей партнерской связке. Зритель, смотрящий его фильм, наблюдает бесконечное наслаивание и перетекание материи в антиматерию и наоборот. Картина Иньяритту — воплощение одного законов диалектики о единстве и борьбе противоположностей. Иньяритту снова и снова, из сцены в сцену переплетает эти два начала, настаивая: жизнь и смерть немыслимы друг без друга, это единое целое, существующее в неразрывной связи…

Эта связь во всем. Представьте на минуту, что вам необходимо пробежать марафонскую дистанцию. Причем бежать ее нужно по пересеченной местности, переплывая небольшие водоемы, иногда ползком, а порой пробираясь через непроходимые препятствия. Более того — бежать вам предстоит на максимальной скорости в тесной толпе из нескольких миллионов таких же как вы. И лишь тот, кто первым прибежит к финишу — выживет. Остальные неизбежно погибнут…. Решились бы вы на подобный забег? 

Вам кажется, что сделать вышеперечисленное невозможно. И все же…когда то давно, за девять месяцев до вашего рождения вы уже однажды проделали этот невероятный путь и более того — пришли к финишу первым. У вас был лишь один шанс из нескольких миллионов сделать это, оставшись в живых — и вы его реализовали. 21 грамм невесомой субстанции под названием «душа» в качестве уникального приза достался именно вам — случайность, являющаяся непогрешимой закономерностью.

Один из героев картины, математик Пол Риверс, получивший свое новое сердце от погибшего человека, уверен: в каждом нашем поступке, в каждом аспекте Вселенной скрыты цифры, а материя — это цифры, которые хотят нам что-то сказать.

Три семьи, три мировоззрения, три прерванные жизни, три возрожденные жизни, три пары детей: погибших, живущих и еще не рожденных, 3 среза времени — прошлое, настоящее и будущее… Действие картины Иньяритту напоминает сложнейшее уравнение, все компоненты которого, до поры до времени не зная друг о друге, цепью своих поступков связаны одним математически точным решением. Если жизнь подобна такому уравнению, то кто знает, с какими неизвестными его составляющими мы состоим в настоящей или будущей связи? Кто знает — каким будет решение этой головоломки? Ведь нам дано видеть лишь малую часть этого уравнения…

Режиссер выстраивает свой фильм фрагментарно как особую, почти мистическую цепочку событий. Намеренно расположив ее в обратном порядке. Фильм, в отличие от нашей жизни, предоставляет нам уникальную возможность подняться выше над сложившейся ситуацией, увидеть далеко идущие последствия произошедших событий, понять логику судьбы. Каждый раз, по задумке режиссера, мы вынуждены выстраивать мысленно заново эту цепочку. И постепенно мы начинаем верить режиссеру, убеждающему нас в том, что каждое событие не случайно, каждая ситуация имеет свое особое последствие, придающее смысл всем предшествующим событиям. Что замысел жизни существует, каким бы странным и непонятным он не казался на первый взгляд. 

Мучительные события, невосполнимые потери, страшные диагнозы, ломающиеся судьбы. Они разрывают нашу душу на части сомнениями в справедливости существующего мироустройства. В такие моменты подобно героям Наоми Уотс и Бенисио дель Торо мы теряем ощущение осмысленности происходящего, теряем веру в Бога, теряем желание жить, теряем себя. 

Несправедливость — наша самая частая оскорбленная претензия к жизни. А что, если хотя бы на минуту забыв о себе, задуматься о других? Есть шанс, что каждое событие имеет причину, недоступную нашему эгоцентрично замкнутому на себе и своей жизни пониманию. Причину, которая своими корнями уходит во взаимосвязь абсолютно всех существ, постоянно балансирующих на грани жизни и смерти. 

Стая, кружащаяся в закатном небе — один из красивейших символических фрагментов картины «21 грамм». Нестройный хаотичный полет огромного количества поднявшихся в небо птиц обретает стройность и упорядоченность именно в тот момент, когда каждый из огромной стаи, поймав воздушный поток и почувствовав направление полета своих собратьев, начинает кружиться в едином завораживающем танце жизни. Птицы в чем-то мудрее людей…

У нас есть выбор — упрекать судьбу или довериться ей. Найдем ли мы в себе мужество и мудрость принять особую связь событий нашей жизни в полном ее спектре — от боли до радости? Ведь справедливость не в том, чтобы события нашей жизни складывались так, как это удобно или выгодно нам. И не в том, чтобы оправдывать наши ожидания. Замысел в том, чтобы жизнь продолжалась. До или после смерти. С Иисусом или без него. В ваших будущих детях или в результатах ваших прошлых поступков. В нынешних отношениях или воспоминаниях о вас ваших близких. Вашим сердцем в чьей-то груди или зародышем в пробирке. Внутри вашего тела или вне его. С вами или без вас. 

21 грамм — неощутимая тяжесть души, трепетный огонь, передающийся по эстафете жизни. Сколько жизней мы проживаем? Сколько раз мы умираем? Нить жизни рвется бесконечно, но она вновь и вновь перехватывается невидимой рукой — и узел завязывается заново. Жизнь рождается, умирает, рождается вновь…

Жизнь — продолжается.