Я уже не раз критически высказывался по отношению к авторскому кино. Не потому, что я такие фильмы не понимаю. Просто арт-хаусные драмы далеки от моей эстетики. Поэтому творчество Алехандро Гонсалеса Иньярриту я долгое время обходил стороной. Но моя подруга всячески подпихивает мне его работы. Видимо, она думает, что во мне еще можно развить чувство прекрасного и возвести меня в ранг кино-гурманов. 

Фишка фильмов Иньярриту в переплетении судеб разных героев. На этом он сделал себе имя. Тут практически ничего нового. Три главных персонажа, у каждого своя жизнь, но случайным образом они пересекаются. Если сравнивать этот фильм с его предыдущей работой 'Сука-любовь', то само переплетение мне здесь нравится больше. У меня уже не было ощущения, что я смотрю три разных фильма одновременно. Это плюс. Да и сама история на этот раз посильнее, как и актерский состав. 

Но мне не понравилось это хаотичное построение фильма. Я вообще не люблю флэшбеки. Но одно дело, когда в начале показывают некое событие, а в конце его только дополняют деталями. Другое - когда весь фильм порублен на куски. Да, это оригинально, но неудобно. Когда вы читаете книгу, вы ж не перепрыгиваете с первой страницы на 10-ую, потом сразу в конец и снова в середину и так до тех пор, пока не прочитаете все полностью. Было несколько ярких сцен, которые меня зацепили, но ощущение целостности получилось весьма смазанным. 

Я не могу сказать, что фильм мне не понравился. В нем есть изюминка. Местами было скучно, но при этом хотелось сложить все кусочки в общую картину. Но и не могу сказать, что я захочу его пересмотреть снова. Лично для меня одного просмотра было вполне достаточно. Поэтому ставлю...

6 из 10