Я не планировал писать рецензию на этот фильм. Но не мог остаться в стороне во время просмотра. Я не считаю этот фильм шедевром из-за своих субъективных взглядов на религию, на любовь и т.д. 

То, что 21 грамм оставляет после себя (это не посыл, но и не просто послевкусие) очень сложно описать, и я не понимаю, для меня ли этот фильм. 

Но мне безумно понравилась музыка, то есть, мои дифирамбы композитору, безусловно, операторская работа. С технической точки зрения фильм неплох.

Насколько же сильнее мне понравились второстепенные персонажи Шарлотты Генсбур и Бениссио Дель Торо, чем главные герои. История всё-таки о главных героях, поэтому не буду жаловаться о том, что персонажа Шарлотты Генсбур было мало. 

Я искал символизм, и всё, что мне пришло в голову этот Иов библейский в лице Джека, но, когда он сказал о предательстве Иисуса, желание искать совпадения дальше отпало. Объясняю, что я ищу символизм, потому что мне фильм так смотреть намного интереснее, особенно, когда появляется прямо внутри фильма время подумать об этом. А таких моментов в сценах, которые как никак растянуты, достаточно много, и я не буду ставить это в минус, так как я в этот момент задумывался, соответственно, мне это время было весьма полезно. 

Опять же, это очень субъективно, но меня этот фильм очень сильно деморализует, кидает в уныние, и я, даже понимая, что так и задумано, всё равно чувствую, как атмосфера на меня давит. Мне больше нравятся истории о героях, преодолевающих трудности снаружи и внутри. Понятнее будет: эпос предпочитаю драме. Я понимаю трудности ситуаций персонажей Шона Пенна и Найоми Уотс, понимаю-понимаю, прям дальше некуда, но не могу понять их, когда они действуют так слепо, эксцентрично. Один врёт жене, которая любит его, очевидно, невероятно сильно, потом, просто её кидает. Другая постоянно срывается, и хоть в этот момент раскрывается её актёрский потенциал, я, честно говоря, негодую. Ещё раз скажу: это максимально субъективно, и вот эти истерики - это действительно 'как в жизни', без шуток. Но всё-таки я предпочитаю, когда ситуации не ломают персонажей, а очень сильно пытаются, но персонаж, собрав силы в кулак, ведомый мотивом, справляется и побеждает эти ситуации.

Поэтому персонаж Бениссио Дель Торо мне понравился больше всего.

P.S. Не знаю, кому там вместо него (Дель Торо) дали Оскар, но я был бы рад, если бы он его получил 

7 из 10