Три семейные пары.

Пол (Пенн) умирает. Ему необходима пересадка сердца. Его жена (Генсбур), когда узнала о болезни, сделала аборт. Теперь она страстно хочет ребенка. Бывшей наркоманке Кристине (Уоттс) и ее мужу Майклу (Хьюстон) повезло больше - они воспитывают двух чудесных дочурок. Джек (Дель Торо) и Марианна (Лео) тоже воспитывают двоих детей - мальчика и девочку. Джек, бывший зэк и нарушитель спокойствия, остепенился, уверовал в Иисуса и теперь живет жизнью праведника. 

Однажды вечером Майкл поведет девочек на прогулку. Всех троих собьет на машине напившийся Джек и тут же скроется с места происшествия. Когда Кристина будет захлебываться слезами в больнице, к ней подойдет тетенька и вежливо предложит использовать сердце умирающего Майкла для трансплантации. Кристина махнет рукой, сердце пересадят Полу, но лучше от этого никому не станет.

Пенн, лежа на больничной койке в проводах, душераздирающе вещает: 'Когда мы умираем, мы теряем 21 грамм'. Все вокруг с не менее трагичным видом и с завидным постоянством твердят одну и ту же фразу: 'Жизнь продолжается'. Сам Иньярриту, кажется, не верит ни в то, ни в другое, и, кажется, это его вообще мало волнует. То ли в порыве страсти, то ли из-за денег главный сентименталист Голливуда сделал жене маленький подарок - пазл, который можно крутить так и сяк во все стороны. Перемешанные в сумасшедшем порядке сцены '21 грамма' наполнены глубоким смыслом и сакраментальными фразами, они очень талантливо поданы и грамотно разыграны (лучшая витрина (во все смыслах) Наоми Уоттс со времен 'Малхолланд Драйв'), но, откровенно говоря, все это - крамольная чушь. Соски Уоттс крупным планом, декалитры крови, мертвые девочки - это все так по-мужски и так, простите, по-иньярритовски, что не умилиться невозможно. Финал этой банальщины очевиден еще где-то на тридцатой минуте, а перемешанные сцены - не более чем способ для создания интриги, которой, увы и ах, нет. А когда все сюжетные линии аккуратно свернутся и двухчасовое сонное зрелище подойдет к концу, в голове останется лишь одна мысль: 'Жене Иньярриту-то однозначно понравилось'.

6 из 10