Перед нашим вниманием дебютный фильм гонконгского режиссера и сценариста Джоди Лука под названием «Невинность на продажу». Данная драма в стиле откровенного и независимого кино повествует историю трех юных девушках. Мы видим школьниц, которые ждут взрослой жизни и только об этом и говорят. Девушки весьма заурядные, а две совсем забитые. Она пересекают черту и начинают заниматься проституцией. Войдя во вкус, героини не могут остановиться, и девушки начинают продавать свою молодость, невинность, свое тело за деньги…

Мы видим как героини опускаются на самое дно и становятся шлюхами. Им платят за секс, и девушки довольны, как будто другого им и не дано. Все бы хорошо, но подруги ругаются, между этим и вертится вся данная история.

Фильм бытовой и откровенный, с постельными сценами и все пропитано темой секса юными глазами и восприятием этого молодых героинь. На самом деле этот драматический фильм кажется утопическим. Девушки ужасно странные и недалекие. Они даже не пытаются завести парней и отношения, чем-то увлечься. Их только интересует деньги и секс. Как будто занятием проституцией – это нереально круто.

Смотря это кино, так и хотелось сказать трем героиням: мыслите шире. Как персонажи девушки не вдохновляют. Они  пустышки, и этим все сказано. Не знаю, какую драму хотел показать режиссер этим фильмом. Получилась лишь история про заурядных шкур, которых волнуют лишь деньги и как найти клиентов. Ничего здесь интересного нет, ничего здесь глубокого или драматического тоже нет. Фильм местами даже неприятный. Постельные сцены добавляют фильму колорит чего-то щекотливого и волнующего, но само кино в целом пустоватое и на один раз. 

Не думаю, что можно что-то потерять, не посмотреть данную картину. Таких историй как эта сплошь и рядом встречаются. Ничего особенного. Малолетние шлюхи и древнейшая женская профессия. Как говорит Фрейд: женщина делится на два типа: мать и проститутка. Абсолютно два разных мышления у девушек.

«Невинность на продажу» - гонконгская драма 2015 года. Это кино о дешевых пустышках, «пустых, холодных вазах», молоденьких, глупеньких шкур, которые свою судьбу уже поломали с молодости, начав продавать свое тело. Кино средненькое и проходное, на один раз. Я отношусь к нему нейтрально между «да» и «нет». Спасибо за внимание!

«Продавая свое тело, можно продать и душу…»

5 из 10