Lazy, hazy, crazy - он мне встретился именно под таким названием. Или 'Ленивые, неуверенные, безумные', если по-русски.

В аниме есть такой жанр, называется 'slice of life', или, 'повседневность'. Так вот, этот фильм скорее можно отнести к жанру 'повседневность', чем к драме, т. к. драматических моментов тут почти и нет, а если и есть - то раскрыты они довольно посредственно, неубедительно и несерьёзно. В целом, фильм о подростковой проституции, таких фильмов довольно много, вспомнить хотя бы перестроечное кино 'Интердевочка'. Но в отличии от подавляющего большинства фильмов о проституции, героини этого фильма совершенно не стесняются того, чем занимаются, они делают это не по принуждению, их не тяготит то, что они берут деньги за секс, напротив, они весело рассуждают с друзьями о том, как они провели вчерашнюю ночь, обсуждают клиентов и увлечённо посвящают свою менее опытную подругу во все секреты этого ремесла. 

Так что, этот фильм, не о торговле своим телом, а о женской дружбе и то, что они проститутки - это скорее декорация, эдакий фон, и на этом фоне происходят действующие события. Девчонки ходят в школу, флиртуют с парнями, влюбляются, гуляют, дурачатся, делают селфи, торчат в социальных сетях, сплетничают, ходят по магазинам и кафе, плачут из-за того, что бабушка не разрешает заводить собаку, в общем, проводят время так, как проводят тысячи их сверстниц. Просто они ещё и проститутки, что их совершенно не смущает, обычная подработка, точно такая же, как и работа официанткой после школы, к примеру. Если убрать из фильма всё, что касается проституции, и сделать героинь продавщицами мороженого, то сюжет, общий посыл и сама суть фильма нисколько не изменится. В общем, это кино о простой, повседневной жизни гонконгских школьниц. 

Несмотря на то, что кино по-азиатски откровенное, честное, реалистичное, смотреть его довольно скучновато. Оно кажется затянутым, затянутыми сценами, моментами, которые можно и вовсе из фильма вырезать. Не могу сказать что оно совсем уж тягомотное, нет, но можно было бы сделать и пободрее всё, нагнать драматизма, к примеру, тем более что тема очень благодатная. В общем, фильм почти полностью соответствует своему названию - ленивое и неуверенное. Разве что безумным его не назовёшь.

Музыка, операторская работа и актёрская игра нареканий не вызвала, ничего шедеврального, но и глаз ничего не режет. Много сцен секса и обнажёнки.

Резюмируя: если вы хотите посмотреть фильм про тяжёлую судьбу азиатских малолетних проституток - это явно не то, на что вам нужно обратить своё внимание. Если же просто вам интересно то, как проводят свои дни 18летние школьницы - то пожалуйста. Впрочем, думаю что на эту тему можно найти что-то поинтереснее, фильм в целом довольно серенький, как и фон для этой рецензии.

6 из 10