Жаль, что приходится писать этот отзыв - все-таки это последний озвученный на сегодняшний день фильм с Виком. Я осилила его фильмографию, я это сделала! Медаль мне на грудь!!! Только почему-то грустно...Теперь придется ждать новинок. Или ждать, пока какой-нибудь альтруист Борщов А. Н. переведет первые его фильмы. Но это из области фантастики...Поэтому грустно, товарищи, грустно.

А еще грустно, потому как фильм не фонтан. После того, что я видела в 'Сыне Бога', 'Незнакомце' и иже с ними, это, конечно, шаг назад. Первую серию я сидела и недоумевала - чо он тут забыл, а? с тем же успехом могли взять какого-нить мачу помоложе и поглупее, ну вот чтобы вообще с интеллектом было туго. Потому как это явно срисовано с Перевозчика со Стетхэмом. Да, именно индийский перевозчик, естественно приперчили, примаслили на индийский лад и с подвыподвертом из подподвыподверта. Совершенно суматошное кино. Первую половину все куда-то ехали, кого-то крали, стреляли, плоско шутили. Викрам только и удерживал, чтоб не выключить. Любовалась им весь фильм, шустрый, дерзкий с прекраснейшей мимикой, повзрослевший конечно, но всё так же обаятелен. После 'Я' меня не покидает ощущение, что Вик сделал пластику, но такую - очень аккуратную и удачную. Лицо осталось естественным, ушли круги под глазами и морщины. Чего не скажешь о Саманте, хотя она тут меня не раздражала, была в своем амплуа - играла привязчивую дуреху - ее так герой дурой всю дорогу и звал. Но играла хорошо, и я когда увидела ее второй образ так даже и похвалила за перевоплощение такое. Но всё же хоть убейся, смотрела на её переделошное лицо и чуть ли не плевалась. А как улыбнется - ужас ужасный.  Вот если можно теперь вернуть прежний облик, так ей спотыкаясь надо бежать и вернуть всё на место, а то ведь с каждым разом все пухлее и пухлее лицо. Обкололась девушка совсем.

По фильму - первая серия - белиберда полная, со второй сюжет выстраивается в более-менее логичную цепочку. Но кто так снимает?! Да, Викрам хорош, и в драках, и в песнях, и в роли супера-пупера - все при нем, но никак не могла отделаться от мысли - что такого было в этом фильме, что на Вик на него подписался? Слишком много погонь, драк, суеты да и лишних эпизодов всяких понапихали, злодейки на белом фоне изолированные и антуражно выбеленные раздражали пафосностью. Хотя, увидев Рахул Дева,  обрадовалась  - но ненадолго. Он плавно вписался в эту всеобщую дуратень. Про вторую похищенную деваху -большой вопрос, к чему она была вообще? Таких вопросов было много, ну и ладно.

В общем, для меня это фильм интересен одним моментом - в одном эпизоде он дает мужику-бандиту банкноту с номером телефона - так вот это его почерк, сам писал. Ну и на Пасупатхи было приятно смотреть, жаль что у них с Викрамом так мало было взаимодействия. Мне нравится их тандем, прикольный дядя, чумазый, но юморной до нельзя.

Так что в этот раз фильм ничего душе не несет - если только глаз погонять на Викраме.

8 из 10