Так сложилось, что кино, связанное с лавкрафтовскими ужасами, не обрело популярности, сравнимой с экранизацией произведений другого создателя собственной вселенной – Дж. Толкиена с его эльфами и Средиземьем. Всё же мир Лавкрафта – явление преимущественно литературное, как исторически, так и по своей устрашающей специфике, ибо, как показал опыт многих лет и режиссёров, воссоздать атмосферу его книг на экране – задача чрезвычайно не простая, если не сказать, невыполнимая. Но вот Arcana Studio представила нам одну из попыток не просто показать, но и несколько переосмыслить мир произведений Мастера, который предстаёт нам из новеллы-комикса Брюса Брауна «Говард Лавкрафт и замороженное царство», экранизацию которой и представляет собой данный анимационный фильм.

И картинка, и персонажи прорисованы весьма неплохо, единственное, что кадрам с большим пространством не хватает глубины. Мрачные картины снов Говарда, дворца Алгедбанк и подземелий Р’льеха удались действительно мрачными, а играющая в некоторых «тёмных» сценах беззаботная музыка несколько усиливает диссонанс восприятия. Вместе с тем несколько удивляют «готические» персонажи  с тёмными кругами вокруг глаз – возникает мысль, что они просто накрасились углём, ибо выглядит это неестественно. А маленький Говард ещё и вымазал белилами лицо. И, конечно, отец Говарда, в котором без труда угадывается Эдгар Аллан По. 

Видимо, самым интересным и неоднозначным персонажем получился добряк-великан, называющий себя Тутумон (он же Шарик). По его характерному облику можно сделать вывод, что это, вероятно, какой-то родственник самого Ктулху. Однако позже один из слуг Алгедбанк называет великана Спящим, и самая невероятная догадка подтверждается, хоть и оставляет за собой много вопросов. Потому что у Ктулху не было никаких родственников. 

Вообще, поклонникам Лавкрафта следует приготовиться к тому, что персонажи фильма обладают несколько иными свойствами и характерами, чем в оригинальной вселенной (например, говорящий шоггот или Ньярлатхотеп, прислуживающий царице).

Сюжет фильма в общих чертах типичен для любой сказки производства The Walt Disney Company и не только их, за исключением того, что главный антагонист явно не выделен в начале. Финальное действие – поход в подземелье – вышло скомканным, а бой во дворце – нелепым и по-мультяшному комичным. Из-за этого нарушается плавность повествования, как будто кусок фильма просто вырезали. Разглаживание «кочки» неизбежно повлекло бы за собой увеличение хронометража картины, впрочем, оправданное. А после просмотра сильно ощущение незавершённости, ведь древнее зло временно обессилено, но не побеждено.

Хочется думать, что персонажей вселенной Лавкрафта, пугающих и вместе с тем интересных, мы ещё увидим на большом и не очень экране, тем более, что технические возможности для этого существуют – были бы денежные средства, голова да руки из плеч. 

В общем, пожелаем Arcana Studio и Шону О'Рейли удачи в этом трудном и часто неблагодарном деле.