Если вы соскучились по кхалу Дрого, но уже устали смотреть 'Игру Престолов', то к вашим услугам - 'Брейвен'.

Канадский боевик режиссёра Лина Одинга с Джейсоном Момоа в главной роли - сочетание ожидаемого и стереотипов в насыщенной оболочке. Сюжет - стандартный пример истории хорошего парня, который вынужден разруливать всё дерьмо вокруг себя. И всё становится ещё сложнее, когда ход его жизни нарушают плохие парни. 

Естественно, что подобное не может происходить в каком-то мегаполисе, потому что в таком случае 'супергерой' точно не будет таким уникальным. Поэтому место действия - эдакая канадская глубинка в зимних тонах, где есть идиллический домик на отшибе, в котором и живёт главный герой со своей не менее идиллической семьей. Нужно отдать должное: остров Ньюфаундленд, где проходили съёмки, - невероятное место с очень красивой природой. Наверняка при выборе локации не обошлось без самого Момоа, который известен своей активной позицией относительно экологии и окружающей среды. 

Взаимодействие главного героя, Джо, с отрицательными героями не удивляет, но и не огорчает: всё происходит в рамках шаблона, проверенного годами.

Очень сильно заметно, что на персонажа Момоа до сих пор оказывает влияние образ кхала Дрого. Много общего прослеживается в мимике, взгляде и движениях. Зритель вынужден постоянно переключать свои ощущения с 'Ооо, Джо!' на 'Ооо, Дрого!', и наоборот.

Главный герой, как во многих таких фильмах, - сильный и выносливый, а местами - чересчур. Кажется, что ему по силам любая возможная трудность. Даже когда зритель уже не надеется на положительный исход, Джо находит способ вынырнуть.

'Брейвен' оставляет после себя двоякие ощущения: вроде бы и есть то, что говорит о динамичности, о том, на что обратят внимание поклонники этого жанра зрителя. Но в то же время всё слишком обычно, неудивительно и даже банально для этого жанра.

6 из 10

Не ожидайте многого от этого фильма.