Пока 'Лига справедливости' отходит от очередного фиаско, а 'Аквамен' только лишь готовится к своему сольному представлению, главной исполнитель роли повелителя морского со сверхмодифицированными вилами в руках прямиком с харизматичных постеров и съемочных бассейнов студии DC отправился сотрясать Голливуд другими проектами. Но речь сейчас пойдет не о попытке реинкарнировать 'Ворона' Алекса Пройаса, а о первой полнометражной ленте в очень узких кругах известного режиссера Лина Одинга. Заручившись поддержкой не намного более известных сценаристов и неиссякаемой харизмой того самого правильного Кхала Дрого из 'Игры престолов', Одинг решил поставить убойный боевик про лесоруба из маленького городка, которого стечение обстоятельств заставляет вступить в неравную схватку с настоящим канадским наркокартелем.

Каким образом примерного папашу, любящего мужа, верного сына и плечистого лесника занесло в передряги с торговцами наркотиков? О, сценаристы решили, что в канадских глубинках лесникам на елках не сидится, и один из таких шаловливых оказывается другом героя Момоа, которого тот наглым образом втягивает в свои разборки, ну а дальше пошло-поехало, и никакого другого пути герою не оставляют, кроме как пройтись напролом по головам неприятелей. Ну, собственно, за разминкой 'Аквамена' перед спасением мира мы и собрались, но штука в том, что разминка эта оказывается легенькой утренней зарядкой, а не зубодробительным сотрясанием черепушек и опушек лесных. Хотя, опушек лесных в фильме предостаточно, ведь большая часть сюжета - это догонялки злодеев за главным героем среди деревьев, слегка заметенных канадским снежком. Орошать этот снежок кровопролитями дикими никто не торопится, а если и пытаются плохие дядьки хотя бы числом взять этого лесного бродягу, то ничего у них не получается.

Сюжетных поворотов можете не ожидать - фильм абсолютно линеен и даже не пытается делать вид, что имеет какие-то козыри в рукаве, кроме бросающейся в глаза неубиваемости героя Момоа. Когда же все-таки главного героя прижимают к стенке, фильм-таки пытается разогнать костер лютого экшена, но по-настоящему зажечь так и не получается. На боевку сетовать не могу, но чего-то ультракрутого увидеть не удалось. Да, пару бросков топорами можно выделить, но не более того. Соблазнительный лук с постеров, намекающий на ожидание тактически оснащенной охоты лесника на негодяев, можно смело убирать вместе с ожиданиями, хех. Даже попыток не было предпринято показать равную борьбу целой группировки и какого-то лесника с чокнутым папашей за счет того, что последние лучше знают территорию. Простыми догонялками, периодически встряхиваемую рукопашными схватками в духе фильмов 90-х со Шварцем, Лундгреном и другими звездами той эпохи, сегодня никого не удивишь.

А уж попытки подраматизировать на теме со съехавшим с катушек отцом и все эти высокие фразочки на счет борьбы главного героя за семью - вообще как аппендикс, который забыли удалить на стадии монтажа. Ах да, тогда бы хронометраж уменьшился до критических цифр, и в кинотеатры было бы труднее фильм пропихнуть, а так мож чего и перепадет. Но это не точно, ведь фильм оставляет желать лучшего. Похвалы достоин только оператор, который не стеснялся снимать заснеженные холмы и окружающие красоты природы - за это ему спасибо. В остальном же, фильм откровенно слабый и ничем похвастать не может, кроме Момоа, играющего такого необычно семейного и чуткого персонажа по-своему обычно, и нескольких красивых панорамных планов. Для просмотра в кинотеатре не советую, ибо такое снимается, чтобы его спокойно и непринужденно посмотреть дома в полглаза, дабы убить время. Прямолинейный халтурный боевичок на вечер, который и рядом не стоял с эталонными представителями жанра, но в который прямо уж плеваться после просмотра не хочется. Ну разве что чуть-чуть.