Лесничий Джо Брейвен сталкивается с бандой наркоторговцев. Из-за случайности в его лесном домике оказывается груз с наркотиками. И теперь бандиты готовы на все, чтобы вернуть его и убрать свидетелей.

Весьма незамысловатый боевичок как будто родом из 90-х. Довольно простой и линейный сюжет, брутальный главный герой в исполнении Джейсона Момоа, довольно безликие злодеи и средняя постановка экшен-сцен. Момоа благодаря роли Аквамена выдвинулся в число звезд Голливуда первой величины. И здесь он фактически тащит на себя довольно непритязательную постановку Его Джо Брейвен одновременно вполне брутален, но вовсе не выглядит непобедимым героем боевика. Ну и экшены-сцены, где он использует подручные предметы и инструменты выглядят неплохо смотрятся.

Из остальных актеров более-менее заметен Стивен Лэнг в образе отца главного героя. У телеведущей и актрисы Джилл Вагнер роль жены Брейвена и она там постреляет из лука ближе к концу. Злодеи исполняют роль пушечного мяса и не запоминаются вовсе.

Однаразовый боевик с участием Джейсона Момоа. Вполне можно посмотреть один раз для поклонников жанра, но по большому счету весьма средне и не обязательно.

6 из 10