Недавно вышедший фильм Дикий, является средненьким деревенским боевиком. В центре сюжета лесник по имени Джо Брейвен, который со своим отцом, супругой и дочкой живут вне цивилизации и ведут уединенный образ жизни. Казалось, ничто не предвещало беды, но герой совсем внезапно сталкивается с бандой наркоторговцев, который жаждут забрать свое. Теперь Брейвену предстоит защищать свою семью от нападающих. 

Честно, идея сразу мне понравилась. Увидев Джейсона Момома среди главных героев, еще больше загорелся желанием посмотреть эту кинокартину. К слову, Джейсон выступил не только в роли актера, а и в роли продюсера. Очень смелый шаг взяться за подобный серьезные проект, прибавляет уважения. Но что же с этого получилось?

А получился у нас классический боевик с перестрелками, драками и слабенькими экшен-сценами. Сюжет просто проваливался, а во время просмотра, я сидел с обезумевшим лицом, с напрашивающимися в голове вопросами: «Зачем?», «Как?» «Почему?», «Серьезно?».  Череда нелогичных, порой почти невозможных событий, которые удаются нашим героям, приводят к непонятной стычке на смерть. Сказать, что герои плохо сыграли свои роли, я не могу. Все смотрелись на уровне, почти без косяков. Проблема фильма в абсурдности их действий. Иногда можно было даже засмеяться от происходящего, ну или выдавить пронзительную улыбку разочарования. 

Из плюсов могу отметить драйв, который можно ощутить по истечению скучнейших 40-50 минут, а так же красоту зимних пейзажей. Вот тут действительно все красиво и элегантно. Да, можно отметить идею того, что внимание сконцентрировано на действиях человека, который загнан в угол, про оборонительные действия, так же можно порассуждать и сравнить действия героя с защитой дикого зверя, и кое какую драму, но увы, этого мало для качественного кинофильма.

4 из 10