Вряд ли удастся оценить данный фильм вы отрыве от классического Снайпера 1992 года, принимая во внимание, что именно Билли Зейн послужил поводом для просмотра.

Чем же занимается Ричард Миллер, пока Бекет рыбачит в Монтане?

Но главный герой здесь Чад Коллинз. Несмотря на то, что это не первое его задание, сомнения свойственные воину-призраку у него определенно запоздали.

Тут почти нет драмы, как в самой первой части, но некоторые сцены конечно смотрелись. Как например, боевое крещение с чеченцами в снежных горах в Грузии. Так американцы наказывают провинившихся морпехов — отправляют на бойню с горцами.

Что довольно ново, так это целая команда снайперов, при чем обязательно один черный из политкоректности. В некоторой степени все это немного напоминает малобюджетную «Миссия невыполнима», только со снайперами.

Ну и финальная бойня показана также быстро, как и сцена Кайла Риза в Терминаторе Генезисе против Т800: не хватает драматизма, выжидания, волнения.

Но фильм оцениваю как боевик с бюджетом в 3 млн. без глубоких ожиданий, поэтому

5 из 10

Один раз посмотреть можно