Решил посмотреть этот фильм, так как подумал, что он будет похож на сериал 'Тихий океан'. Выяснилось, что сериал в целом выдержан в похожей стилистике, но не совсем. Нам рассказывают историю (в основном) одной роты 101-ой воздушно-десантной дивизии, которая и «долбит» за всю дивизию немцев. Смотрел я с огромным интересом вплоть до наступления в сериале зимы. Зима наступила и в игре актёров и в достоверности сцен. Отличная актёрская игра стала чередоваться с полным провалом. Некоторые сцены стали отдавать театральность (странные декорации и недостоверность). Вся война зимой показана ужасно, от окопов, которые за месяц не вырыли глубже полметра и существованием в летней форме без толком еды, тепла и тёплых вещей. Люди объективно так держаться не могут. Почему создатели так невнимательно подошли к этому аспекту остаётся непонятным? Но следить за сериалом всё равно интересно и сцена в лагере смерти отличная. Герои меняются по ходу сериала (многие погибают), а за новыми следить особо не получается ввиду невнятности их роли (может они и не герои вовсе?).  Считаю самой сильной стороной сериала реплики в начале каждой серии реальных бойцов которых играют актёры снятые в ~ 2000 году. На их лице и сейчас видно боль от потери боевых товарищей, это сильно тревожит сердце. в целом сериал рекомендую, но не так как например великолепный 'Тихий океан' 

6 из 10 - достойное кино на один раз (желания пересматривать не возникает).