Фильм неплох.  Но неплох только тем, что  достоверно и полно описывает действие, которое спокойно и размеренно разворачивается на фоне природы и особняков местной знати, и, пожалуй, еще тем, что  все исторические детали быта и нравов соблюдены. Но актеры — никакие, и в целом все так скучно. Актеры в главных ролях некрасивы, что не соответствует книге, и игра их не на высоте — просто в нужных местах улыбаются, хмурят брови и делают влюбленные лица. Не заметила ни искры в отношениях, ни пламенного взгляда...не пробежало ничего... и не тронуло. Вот поэтому я так люблю более новые версии старых фильмов, где заметны эмоции, и актеры с нормальными живыми лицами, а не хорошо отрепетировавшие каждое действие  куклы. И последующие версии этого фильма  - действительно более живые, так же как и  новая версия  фильма «Гордость и предубеждение» 2005 года  с Кирой Найтли и Мэтью Макфейденом  гораздо более  интересная и эмоциональная, чем версия 1995 года — скучная, затянутая, с подробными диалогами и тетушкой лет за 30 в роли Элизабет Беннет.