Слушайте, ну ясно дело, что тут все в восторге от экранизации. Должно быть, повлияло то, что последующие две оказались, по меньшей мере, странными. Эта - безусловно, от ВВС -   имеет сразу несколько достоинств, чтобы назвать ее удачной. Во первых - это сериал, что  уже говорит в его пользу. Многое можно лучше показать,  уделить внимание персонажам, ничего не выкинув.

Однако странно, что люди изначально благоговеют к  костюмированным сериалам только по этим причинам. “Мэнсфилд-парк” – не самое популярное произведение Остин, наряду с “Аббатством” и “Доводами рассудка”. Как и все романы Остин, он затянут, перегружен тетушками и дядюшками, чаепитиями и накрахмаленными чепцами. Однако роман можно назвать самым реалистичным, ибо он принадлежит к позднему периоду творчества Остин. Жизнь бедняков, жесткое социальное расслоение и неприкрытая кастовость английского общества времён принца-регента. И еще рабовладение, которому в последующих фильмах уделяется почему-то много времени, хотя в романе Фанни лишь упоминает о том, как спросила об этом во время обеда.

 К тому же  это – историческая экранизация, следовательно - стилизированная. И что до стиля, к фильму прокопаться не с чего - нет ни перебора в костюмах, ни в количестве живописи на стенах и позолоты, природа не гламурна. В общем,  чувствуется дух фильма “Джейн Эйр и Тимоти Далтон”.  В данном случае - в хорошем смысле. 

Фанни – “Милая моя Фанни” (с) – эта, по меньшей мере, очень напоминает мисс Бейтс из другого романа Остин – “Эммы”. Актриса уж очень хочет показать, как всем готова услужить, но на экране это выглядит немного несуразно. Ее постоянно бросает из стороны в сторону: то иногда настолько переигрывает с угодливостью, что начинает заглядывать всем в рот. То, из желания выразить несогласие, слишком агрессивно парирует реплики.  За всем этим иногда не видно, как Фани на самом деле относится к таким персонажам, как мисс Крофорд. Но, справедливости ради, и в романе лицо и манеры Фанни остаются непроницаемыми. 

Остальных второстепенных персонажей можно характеризовать так же, как как делала это сама Остин на страницах романа: Генри Крофорд переигрывает с манерами, леди Бертрам, как будто, накачана коксом,  а в остальном никто из второстепенных персонажей особо не выделяется. Разве что брат Фанни. Но и у него есть та же черта, которую можно отнести ко всем актерам. Сначала они жутко отталкивают, а потом они тебе нравятся и мнение свое ты практически не меняешь. Например, Эдмунд, похожий на крокодила Гену. Простите, конечно, но в экранизации 2009 года Эдмунд гораздо ближе и приятнее.  К тому же в сериале актер немного переигрывает в благовоспитанность. 

6 из 10