Я не хочу портить достаточно высокий рейтинг фильма красненьким цветом рецензии. Поэтому пишу нейтральный отзыв.

Мне кино не понравилось. Да, оно сделано качественно. Режиссера упрекнуть почти не в чем: сюжет передан тщательно, стиль Англии 18 века выдержан, снято красиво, реалистично и без приевшегося нам выхолощенного лоска и гламура.

Но неужели нельзя было нормально подобрать актеров?! 

Я бы простила режиссеру всех остальных. Но я так хотела после всех разочарований в других экранизациях увидеть нормальную Фанни! Актриса - кошмар. Она хуже всех виденных мною Фанни. Да, в более поздних фильмах главные героини вообще были на нее не похожи: они носились по дому, как угорелые, орали и хохотали, не соблюдали приличий, дерзили тетушкам и дяде. Но на них можно было смотреть отстраненно, не ассоциируя с книгой. Здесь же образ Фанни формально выдержан, и это печально, потому что производит он ужасное впечатление. Не такой я ее себе представляла, но теперь не могу отделаться от навязанного фильмом образа.

Самый большой провал - внешность девушки. Она просто дурнушка. Трудно не смеяться, когда Крофорд превозносит ее глазки, кожу и т.д. Вот на роль Джейн Эйр эта девушка бы подошла, в книге Шарлотт Бронте как раз подчеркивается ее несимпатичная внешность. Но Фанни! Я не понимаю выбор режиссера.

При этом недостатки во внешности можно было бы исправить грацией, манерой держаться. Но и здесь неудача. Фанни какая-то излишне дерганая, суетливая, торопливая. Караул. Еще мне не понравилось, что у нее все время бегают глаза, она почти никогда не смотрит на собеседника. Понятно, что так актриса пыталась передать скромность героини. Но создается впечатление, что ее душа - это тихий омут, в котором полно чертей. Неприятное чувство. Если такой себе представляла Фанни автор, тогда я понимаю, почему ее так мало любили в семье дяди - надо обладать колоссальным чутьем и пониманием, чтобы видеть хорошее в таком замкнутом, неприятном человеке.

Вообще ее поведение странное - то в рот всем заглядывает (кажется, сейчас целиком туда залезет), то отворачивается и разговаривает чуть ли не резко. Ее смущение сыграно так, что больше похоже на неуравновешенность - торопливые, 'рваные' жесты, наклоненный вперед корпус тела, затравленный взгляд. Я лично представляла себе Фанни скромной и тихой, но симпатичной утонченной и грациозной барышней. А это суетливое дрожащее существо меня ошарашило.

Все остальные актеры по степени привлекательности недалеко ушли от Фанни. Они поголовно некрасивы. Нормально выглядят Мария Бертрам (хотя и не ослепительной красоты, как должна быть), Том и сэр Томас. Сэр Томас, кстати, понравился больше, чем в других фильмах, он просто замечательный! Но тут он слишком добрый. Такой душевный дядечка просто не мог внушать страх Фанни и другим жильцам дома. Том очень милый, но выглядит моложе Эдмунда. Хорош оказался еще доктор Грант. Визуально он тут часто мелькает, хотя почти ничего не говорит. Я его представляла более мрачным и сварливым. Здесь же получился приятный старичок.

Отдельный разговор - это мисс Крофорд. Сначала я расстроилась. Очень хотелось, чтоб такая колоритная героиня соответствовала книжной. Но внешне она получилась не красавицей, мягко говоря. Однако потом я поняла, что она интересная и необычная. На нее действительно приятно смотреть, и роль сыграна хорошо. Правда, мне показалось, что актриса должна быть моложе. И еще весь фильм я пыталась разглядеть ее прическу. Так и не поняла - у нее что, короткая стрижка?!

Генри Крофорд. Он действительно похож на остеновского Крофорда. Его манера говорить, ужимки, выражение лица казались неприятными и даже немного мерзкими - думаю, режиссер и/или актер специально сделали на этом акцент. В общем, эффект достигнут - как и Фанни, я так и не прониклась к этому герою симпатией. Крофорда можно считать удачей.

Но вот кто меня дико раздражал весь фильм - леди Бертрам! Уж она-то вообще должна быть самой нейтральной из всех. Ее задача - валяться на диване и никому не мешать. Но с ее 'пофигизмом' переборщили. Слишком медленно говорит (хочется ее стукнуть, лишь бы умолкла или оживилась), слишком какая-то она вся потерянная. Больше похожа на умалишенную. Если б я не читала роман, я бы подумала, что женщина не в себе, а ее полублаженный тон разговора меня бы в этом убедил. И лежит на диване как-то неправдоподобно для тех времен: выставив ступни ног в колготках на всеобщее обозрение. Меня эти ноги весь фильм смущали, неужели тогда это было приличным? И, конечно, странной была ее внешняя непривлекательность - она ж в прошлом была красавицей.

А первенство по несимпатичности - у тетушки Норрис. Я долго к ней привыкала. Все время думала: как можно было так страшно загримировать вполне нормальную внешне актрису? Вообще с внешностью проблемы почти у всех главных героев. Эдмунда тут кто-то сравнил с крокодилом Геной. Джулия, как по мне, - Шапокляк в молодости. Худая и носатая.

Кто-то скажет, что внешность и возраст актеров - не главное. А для меня это оказалось решающим при оценке данного фильма. Я не могу понять - если уж взялись экранизировать (да так достойно, полностью следуя книге), то зачем в таком важном моменте, как визуальная составляющая, было делать отступления? Я просто не верю, что невозможно было найти подходящих актеров - молодых и симпатичных. Насколько бы гармоничнее смотрелся сериал! Он бы стал моей любимой экранизацией. 

А так пальму первенства отдаю совсем паршивенькой версии - 2007 года. За прекрасно подобранных главных героев (всех, кроме Фанни).