Очень странно, что на такую благодатную и благодарную тему сняли лишь пару десятков фильмов. Где, в конце концов, вариации на тему проклятия фараона, павшего на 'Титаник' из-за перевозки на его борту египетской мумии? Так и видится молодой искатель приключений в паре с прекрасной и суровой леди, которые пытаются предотвратить страшное или хотя бы остаться в живых. Или же взять сугубо классовую борьбу - первый класс против третьего, и показать в третьем классе всех таких хороших, а в первом - богатых негодяев. Можно также переиначить историю Джека и Роуз - блестящий молодой мужчина из первого класса и белокурый ангел в рваном платье из третьего. Словом, пусть продюсеры обращаются - я им несколько вкусных сценариев отгрохаю.

Правда, в этот раз предпочли обратиться к даме по имени Даниэла Стил и ее роману 'Большей любви не бывает'. Имя известное, как и род литературы, адептом которой г-жа Стил и является. Посему фильм я начала смотреть с некоторой опаской. 

Опаска не оправдалась, но и ничего стоящего я для себя не вынесла из этой мелодраматической истории, достойной бразильского сериала на 164 серии. 

Спасшись во время крушения 'Титаника', в отличие от своих родителей и жениха, Эдвина остается с охапкой разнокалиберных братьев-сестер и глубокой душевной травмой. Братьев и сестер подобные травмы тоже не обошли. Фильм повествует о жизни этой семьи после 'Титаника'. Эдвина долгие годы злится на мать за то, что та предпочла умереть вместе с ее отцом на тонущем корабле. В это же время она, отказываясь от устройства личной жизни, нянчит младших, сталкиваясь на этом неблагодарном пути с множеством сложностей и трагедий. 

Фильм совершенно в духе остальных фильмов по книгам Даниэлы Стил. На эмоциях, нехитрых психологических выкладках, маленьких трагедиях - то, что доктор прописал от хандры и недостатка эмоций и страстей в реальной жизни. На мой вкус, простовато и излишне слезливо, но... Это достаточно приятное кино с симпатичными актерами и разнообразием событий.

5 из 10