Что меня вообще побудило смотреть этот фильм - так это то, что он снят по книге, которая мне очень понравилась. Конечно, любителям эффектных зрелищ тут делать нечего - уж лучше лишний раз пересмотреть творение Камерона. Сказывается и бюджет, и то, что режиссёр... Обижать его не хочется, просто скажем, что жанр 'фильм-катастрофа' - это не его. Но он и не стремился снять таковой. 

Мелодрама, она и есть мелодрама. Если вырезать кадры крушения, всё сравнительно тихо, относительно мирно, и, конечно же, заканчивается счастливо. Чувства, переживания, поиски женского счастья... Это, разумеется, не всякого зрителя привлечёт.

Что касается меня, мне этого хватило на пару раз, не больше. Сюжет мне и так был уже известен. Просто любопытно было взглянуть, как его воплотили на экране. Сцена, вызвавшая наибольшее отвращение - смерть Чарльза, жениха Эдвины. В книге он погиб, когда корабль ушёл на дно - его затянуло в воронку. Так вот, лучше бы здесь так и оставили. Или вовсе не показали бы его смерть - тогда не читавший книгу зритель нет-нет, да и задавался вопросом: 'А что, если всё-таки...' Хоть какая-то интрига. А то, что здесь - верх нелогичности. Напоминаю: Чарльз вместе с братом Эдвины Джорджем доплывают-таки до шлюпок (в жизни они бы ни за что не смогли бы это сделать, так как те уже отплыли на приличное расстояние). Более того - они подплывают именно к той шлюпке, где находится Эдвина! Ну просто чудо из чудес. Но это ещё можно простить. Ягодки впереди. Чарльз великодушно пропускает вперёд Джорджа - пусть его втащат первым, я за ним. Невеста хватает жениха за руку, чтобы помочь ему влезть в шлюпку, и тут... Чарльза по необъяснимым причинам начинает тянуть вниз! Словно он в болоте тонет или злобный водяной его за ногу схватил. Почему такая нелепость? Если это водоворот, который бывает после того, как судно утонуло, то почему затягивает одного Чарльза? Почему также не шлюпку, которая находится на расстоянии протянутой руки? И почему в этот момент остальные пассажиры и моряки хлопали ушами, а пыталась вытянуть своего жениха одна лишь Эдвина? Неудивительно, что упустила. 

Я понимаю, что режиссёр хотел добавить немного больше драматичности - 'ах, ведь спасение было так близко, она уже держала его за руку', но для меня это выглядело крайне глупо. Уж лучше бы показали сцену спасения Алексис, младшей сестры Эдвины. Напомним, она убежала с места посадки в шлюпки. Не читавший книгу может не понять, как же она, несмотря ни на что, очутилась в лодке. А именно эту сцену, которую я специально ждала, почему-то то ли вырезали, то ли вовсе не стали снимать. По книге, шестилетняя девочка прибежала назад в каюту, где стала играть с куклой и ждать, когда придут родители (ребёнок, увы, не понимал, в какой опасности корабль). И тут случается чудо (но уже вполне логичное) - входит стюард, запиравший каюты. Сообразив. в чём дело, он хватает девочку и мчится к шлюпкам. Между тем на воду спускают последнюю из них. Стюард находит единственный выход - бросает Алексис с палубы вниз. К счастью, её благополучно подхватывают. Что стоило снять эту сцену? Не такая уж она и сложная в плане зрелищности и спецэффектов. 

Моя оценка данному творению:

С позиции фильма-катастрофы:

2 из 10.

С позиции мелодрамы:

7 из 10. Обычный фильм своего жанра.