Не в моем вкусе такие штучки, прямо скажем. Очень напоминает популярные байки (разные есть вариации, но суть одна) о соревновании быстрого с хитрым. Явное достоинство, сильное качество супротив неочевидного и спорного, мягко говоря. Никогда не понимал, где тут справедливость, и чему нужно радоваться. 

Второй момент. Столько раз (в том числе в «кратком содержании предудущих серий») подчеркивается стратегический характер подготовленной к передаче (непременно по прямому каналу!) дезинформации, что поневоле ждешь чего-то реально значимого. Причем не столько по содержанию даже, сколько (почему-то) по форме. А что в итоге? Туманная формулировка о предстоящем (в таких случаях говорят обычно: еще успеем кофе попить) вступлении в войну Японии. Мол, ждите, скоро. Не вопрос. Наши моментально начали… ждать! 

В это время, словно между делом (я понимаю, что связь событий предполагается, но вот с отражением ее у авторов явно не заладилось) советские войска одерживают победу под Сталинградом, вследствие чего таллинская мышиная возня окончательно становится интересной только для ее непосредственных участников.

Среди коих, к слову, нельзя не выделить Лотту Фишбах. Причем если внешние данные советской актрисы Е. Прудниковой вопросов не вызывают, то искреннее, якобы, недоумение ее героини («Я никогда не думала, что люди, особенно немцы, могут…»), как минимум, умиляет. Святая простота, не иначе!

Вообще по женской линии картина ощутимо проседает. Невнятное подобие «треугольника» в Таллине, нужная, такое ощущение, исключительно для снимка (кстати, камень в огород непогрешимого, казалось бы, «Место встречи изменить нельзя», не находите?) в витрине фотоателье супруга главного героя (насколько всё-таки глубже эта тема раскрыта в «Семнадцати мгновениях весны»)… Несерьезно.

Безусловно, запомнятся Маггиль А. Калягина, Хонниман В. Коняева и Георг Фон Шлоссер (особенно хорош он в сцене последнего разговора с Кригером/Скориным) И. Васильева. О. Даль, уж простите, всё впечатление смазал своим «вокалом» во время имитации запоя. Хотя в ряде эпизодов (к примеру, прогулка-лекция о Таллине) – что и говорить, был на высоте.

В общем, будет, что вспомнить из этого фильма, но итоговая моя оценка – лишь

7 из 10