Самое лучшее, что есть в этом фильме - это его название. Я поставила ему шестёрку, но откровенно говоря, поставила авансом из-за Одри Тоту. Наверное, фильм должен был быть о поиске смысла жизни, в меру весёлым, в меру мелодраматичным... 

Получилась чепуха. Героиня предстаёт перед нами одержимой дурочкой, которая мечется из крайности в крайность. В результате получился заунывный фильмец, пустой и затянутый. По-моему, снимая комедию и при этом использовать тему религии нужно быть особенно аккуратным. Режиссёру это не удалось. Он грубо прошёлся по всем религиям, выставив напоказ обряды и банальные понятия, словно 'нахватавшись верхушек '. Под конец убеждаешься, что героине нужна не новая религия, а уютная палата в загородной психушке. 

Фильм даже не для фанатов Одри Тоту. Ведь после просмотра фильма возникает ощущение, что её пьедистал пошатнулся.