'Убивать легко – до тех пор, пока вас никто не заподозрит.'

Классическая экранизация детективного романа популярной писательницы Агаты Кристи. Она истинный гений и перфекционист, и по ее книгам будут снова и снова создавать экранизации в мире кино: настолько ее истории хорошо и интересны.

Сейчас в 2019 году известный режиссер Кеннет Брана стал экранизировать роман за романом Кристи, и жизнь обрели ее истории для новых поколений благодаря этому отменному режиссеру. Лично я с детств с большим удовольствием смотрел сериал 'Пуаро' с Дэвидом Суше. Просто обожал данную многосерийку. Так же любил Мисс Марпл Агаты Кристи в исполнении Джеральдин МакЮэн.

На данный момент перед нашим вниманием экранизация детективной истории Агаты 'Убить легко' 1939 года. На самом деле очень и очень интересная книга. В мире кино дал ей жизнь мало известный британский режиссер Клод Уозэм.

'Мужчины храбры и отважны, но их гораздо легче обмануть, чем женщину.' 

Что интересно, так это то, что фильм был тепло в свое время принят, и экранизация получилась положительной. Сейчас она привлечет внимание любителей романов интеллектуальной и такой дальновидной писательницы, а также тех, кому нравятся актрисы, принявшие участие в картине. Я говорю о красавице Лесли-Энн Даун и конечно о Оливии Де Хэвилленд.

В этой истории рассказывается, как попутчику в поезде некому Люку Фицвильяму одна пожилая леди - мисс Пинкертон рассказывает волнительную и мрачную историю о серий убийств и то, что у нее есть подозрения кто за ними стоит. Старушка делится с незнакомцем информацией, и что по теории вероятности невозможно, ее убивают сразу, как она вышла из поезда и отошла к машинам. Ее попутчик был в недоумении, и это невероятное событие заставило поехать туда, где происходят убийства, и самому во всем разобраться...

'Когда человек умер, нельзя вернуть грубого слова, брошенного ему.'

История с двойным дном и со своим хитрым секретом. Признаться честно, было любопытно и интересно смотреть данное расследование. И практически весь фильм не понимаешь, кто же убийца. В этом вся Кристи, и в этом вся прелесть.

Героя, с которым зритель идет по хитроумному расследованию, играет американский актер Билл Биксби. Кстати, актер на роль подошел, что было приятно и удачно. Какая же красавица Лесли-Энн Даун. Люблю ее с детства с культового фильма 'Север и Юг', а также с 'Сансет Бич'. Она была бриллиантом в этой экранизации.

Де Хэвилленд - актриса легенда. Сейчас на дворе 2019 год и ей 103 года, она в добром здравии. Актрису эту видел каждый в легендарном фильме на все времена 'Унесенные ветром'. За свою карьеру Оливия получила аж две премии Оскар за лучшую женскую роль и ряд престижных номинаций. Как известно, она не берется за заурядные и проходные роли, и каждая ее героиня интересна. Естественно, и здесь.

'Детективы Агаты Кристи: Простота убийства' - американский, телевизионный, криминальный детектив 1981 года. Это кино, как некая ностальгия, нечто приятное и интеллектуальное, такое изысканное и коварное, как сами оригинальные романы непревзойденной Агаты Кристи. 

Всем хорошего настроения и только лучших фильмов. И не забывайте про книги, а тем более Агаты.

'Каждый убийца, вероятно, чей-то хороший знакомый.'