Премьера не самого высоко бюджетного фильма 'Погружение' (на съёмки было потрачено всего каких-то 15 миллионов долларов) привлекала истинных ценителей и знатоков киноискусства не наличием мировых звёзд Алисии Викандер и Джеймса МакЭвоя, а именем главного постановщика - им является сам Вим Вендерс собственной персоной. Сей немец заслужил честь и хвалу в среде кинокритиков давным-давно, когда ещё по сути был начинающим кинематографистом, а настоящий фурор Вендерс произвёл постановкой артхаусной ленты 'Небо над Берлином', выиграв несколько значительных наград. После фильмы Вендерса всегда пользовались повышенным интересом за нестандартный подход и авторский почерк, в девяностых он даже стал президентом Европейской киноакадемии и начал читать лекции будущим классикам кино, да и вообще Вендерс считается чуть ли не учёным в своём профиле, но при этом он никогда не оставлял ремесло режиссуры и выход на экраны в 2017-ом году драмы 'Погружение' является этому подтверждением.

Однако, в последнее время, к сожалению, работы Вим Вендерса не пользуются серьёзным спросом, да и критики уже не пребывают в восхищении от работ заслуженного кинематографиста. Ленты 'Всё будет хорошо' (2015) и 'Прекрасные дни в Аранхуэсе' (2016) заставили некоторых говорить, что Вендерс потерял былую хватку и снимает достаточно посредственное кино, хотя всё ещё старательно выводит на экраны образы, которые по сути наличествуют глубоким драматизмом, что, несомненно, и является одной из визитных карточек Вендерса как постановщика и сценариста. Но фильм 'Погружение' мог свести на нет всю критику в его сторону, но, увы, этого не случилось. 'Погружение' не получило должного обсуждения на кинофорумах, пройдя практически незаметно, а внимание именно зрителей было целиком заслугой Алисии Викандер и Джеймса МакЭвоя по большому счёту. Так что художественную экранизацию романа Дж.М. Ледгарда нельзя назвать успешной.

Рассказывает же нам 'Погружение' о Джеймсе, сотруднике спецслужб, работающего под прикрытием и готовящемся в опасную поездку в Сомали, и о Даниелле, женщине-океанологе. Однажды они встретились и полюбили друг друга, но их работа предвещала долгую разлуку. Джеймс отправляется в одну из самых горячих точек планеты, а Даниелле предстоит глубоководное погружение на батискафе, что тоже чрезвычайно опасно. После расставания и клятве обязательно вернуться друг к другу Джеймс внезапно пропадает, а Даниелла пытается найти отдушину и отойти от постоянных мыслей о Джеймсе в работе. Но пока Даниелла с трудом справляется с внутренними переживаниями и напряжением, мы узнаём почему же Джеймс так неожиданно исчез. И теперь нам, как зрителям, становится понятным, что Джеймсу предстоит взять всю волю в кулак и цепляться за любую соломинку, чтобы вернуться живым и снова увидеть свою возлюбленную. О всепобеждающей силе любви - вот о чём нам так хотят рассказать в 'Погружении'.

Для Викандер и МакЭвоя работа с мэтром Вимом Вендерсом - это не желание заработка, а это работа ради престижа, ради опыта и ради того, чтобы всем доказать (в том числе и самим себе), что они актёры широкого диапазона и даже в сложных фильмах у классиков кинематографа они не теряются. В принципе, актёры справились с поставленными задачами, но всё-таки Джеймс МакЭвой был более выразительным вовсю демонстрировал свой драматический талант. Вероятно, что он также убедительно раскрыл характер своего героя, как делал это в драме 'Последний король Шотландии', где его персонаж также попал в очень и очень сложную и смертельно опасную ситуацию. А вот Викандер несколько смутила тем, что её героиня практически напрочь была лишена эмоций. Только взгляд выдавал непомерную тоску и переживание за любимого мужчину, а вот мимика и жесты больше показывали в ней учёного-профессионала с головой погружённого в свою работу. Поэтому сюжетная часть, связанная с героем МакЭвоя в Сомали смотрится более интересно, нежели учёные изыскания персонажа Викандер.

Признаться, фильм 'Погружение' местами становился скучным. Вроде бы грустная его атмосфера о разлуке двух влюблённых сердец должна вызвать некоторую сентиментальность, вроде бы должны проявиться искренние переживания за героев, но кроме очевидного и банального - герои фильма обязательно должны быть вместе - особых эмоций 'Погружение' не вызывает, что весьма странно для такого кинематографиста как Вим Вендерс. Но главную мысль картины - настоящая любовь всенепременно побеждает все невзгоды - любой зритель, решивший посмотреть 'Погружение', наверняка поймёт.

6 из 10