Алисия Викандер, молодая 29 летняя Европейская актриса, обладательница 'Оскара', не просто красива, мила - это ничего не сказать, она просто совершенна. Не удивительно, что главный герой фильма, расставаясь с ней, произнес фразу 'всё, кажется я влип...'.

Такая обворожительная девушка западет в душу зрителю фильма 'Погружение' с первых минут. И даже те циники, которые ничего в жизни кроме денег и самих себя не видят, хоть на секунду почувствуют в своей жизни нехватку романтики и такого прекрасного бутона роз, как Алисия Викандер. Алисия - главный луч света в этом фильме, бьющий с самого дна океана. Свою роль ученого, который занят действительно чем-то важным - изучением недостижимых глубин, сыграла просто прекрасно.

Джеймс МакЭвой, почти на 10 лет старше своей возлюбленной в этом фильме, тоже личность отнюдь не простая. Обычные людские роли не для этого человека. Раздвоенная личность у трансвестита-копа в 'грязи', лысый инвалид в новых 'людях иск', 25-личностный шизофреник из 'Сплита' и, в этот раз, влюбленный агент разведки!

Симбиоз двух актеров Алисия + Джеймс смотрится эффектно, честно! Как будто они пара в реальной жизни.

Но, разобрав каждого из 2ух героев, предлагаю перейти к детальному изучению фильма и разложению его на жанры.

1. Мелодрама: она в фильме самая интересная. Эти 15 минут в начале фильма знакомства, флирта, действительно интеллектуальных разговоров о высоких вещах, любовь, поцелуи и объятия - прекрасны... Но, на этом всё теплое в фильме и заканчивается! Сразу предупреждаю, если вы бросили курить недавно, держитесь! Вам захочется. От непередаваемой скуки, переходящей в скорейшее желание увидеть титры, символизирующие конец фильма, и желательно с хорошим исходом.

2. Драма: она в фильме занимает более 60% происходящей сюжетной линии. Она: не может работать, пишет смс-ки в пустоту, не знает, где он, и почему? Разлюбил? Что-то случилось? Она готова бросить работу и наплевать на саму себя. Сильно! Он: долг агента разведки превыше всего. Как-то ну не сильно, мягко говоря, он 'убивается' без нее. В разлуке.

3. Триллер: занимает около 30% фильма и это - невыносимо. Политическая и военная тема террористов из стран Востока уже затерта до дыр. Те, кто водят верблюдов на водопой, пасут овец, живут в трущёбах, снова показаны самыми страшными врагами, взрывающими города неприступной Европы. Поднадоело уже разжигание межнациональной вражды и религиозной ненависти друг к другу! 

Ставлю 5 баллов и серый цвет. Для 10 баллов не хватило (а могло бы, с легкостью, быть и 10 баллов и зеленый цвет):

- агент разведки Ми-6 - сопли, ссадины, синяки, мольбы. Ты же спортсмен, качек в фильме, скорее всего и пару-тройку видов единоборств знаешь! Конечно, в этом фильме мордобой а-ля Джейсон Стэтхем или Брюс Уиллис с его крепкими орешками - это было бы лишним. Но весь фильм ходить как мешок с удобрением, который еле держится на ногах - это мука не только для самого пленника, сколько для зрителя, который сам способен себе сделать харакири, лишь бы не мучить свое зрение;

- разлука - вещь самая страшная для двух влюбленных сердец. Но тут она показана не испытанием, а скукой, тоской.