Идея фильма «Погружение» не нова, однако, банальной эту историю любви тоже не назовёшь. Разлука влюблённых всегда привлекает внимание почитателей мелодраматических сюжетов в кино. Обстоятельства таких расставаний сценаристы выдумывают самые разные, в романе Дж. М. Ледгарда, по которому снят одноимённый фильм «Погружение», таким обстоятельством становятся профессии главных героев. Джеймс Мур (Джеймс МакЭвой) служит в разведке, Даниэль Флиндерс (Алисия Викандер) – учёный-океанолог. Каждый из них преуспел в своей работе, в какой-то момент начинает казаться, что она стала для них смыслом жизни (тоска, конечно). Всё меняется на живописном курортном берегу: мимолетная встреча быстро, даже слишком быстро, перерастает в долгие душевные разговоры, поцелуи в океане, словом, герои погрузились друг в друга... Джеймс и Даниель влюбились, а заодно влюбили в себя зрителей, ибо пара МакЭвой и Викандер смотрится очень гармонично. Есть такие актёры, которые в любой роли как бы свои, им всегда хочется верить, Джеймс и Алисия из их числа.

В целом кино получилось очень красивое - причудливые скалы, глубоководные исследования, чарующая музыка композитора Фернандо Веласкеса, джунгли Сомали. Впрочем, последнее добавляет фильму скорее драматичность, чем эстетическое наслаждение, ведь главный герой, находясь в охваченной войной африканской стране на спецоперации, попадает в плен к мусульманам террористам. Европеец, да ещё и христианин – не самый желанный гость на этой земле, где царят суровые порядки и убивают целые семьи только лишь за просмотр неугодной ТВ передачи. Ничего себе командировка! Кстати, отправляясь туда, Джеймс Мур так и не рассказал, (всё-таки офицер разведки как никак) кто он на самом деле, хотя Даниэль прочла ему целую лекцию о своих исследованиях… И опускаясь на немыслимую глубину в жёлтой подводной лодке, девушка недоумевает: «Почему он ни разу не позвонил ей?» Перед погружением она думает о нём, хотя это далеко не то, о чём следует переживать в этот ответственный момент, океан не прощает ошибок.

Фильм «Погружение» вобрал в себя все жанры понемногу. Драма и боевик – события в Сомали, шпионский детектив – линия героя МакЭвоя, даже документалистике нашлось места – работа учёных-океанологов. Впрочем, царит здесь, конечно, мелодрама. Несмотря на то, что по сюжету у героев есть своя трудновыполнимая миссия, «заразившись» любовью, они уже не будут прежними, всё остальное ушло на второй план. Впрочем, так ли благотворно повлияло на их судьбы это чувство? Наверное, в этом и кроется небанальный сюжет такой вечной и как будто бы знакомой истории о двух влюблённых.

7 из 10