Делать было нечего, решила в кои-то веки остановиться на российском кино. Трейлер не смотрела, заинтриговала высокая оценка на одном из онлайн-сайтов. Увидев оценку тут, я решила, что Кинопоиск иногда бывает предвзятым, и фильму стоит дать шанс.

Разочарование приходит с самого начала, когда в кадре показываются две крошки близняшки. Бездарная актерская игра детей в российском кино - это отдельный вид искусства. Подумала, ну ладно, детей у нас почти всегда набирают не по актерскому таланту, судя по их игре (вспоминаю Пуговку и дрожь берет). 

Но переходим к периоду, когда крошки выросли и стали взрослыми близнецами. Для начала рассмотрим образы. Их решили сделать прямо-таки гротескными. Если фифа, то такая, что хочется придушить, а если боксерша, то быдло с речью подзаборного гопника. Ни одна из героинь не вызывает ни сопереживания, ни желания улыбнуться, потому что их как будто лишили реальных человеческих качеств, чтобы зритель ни в коем случае не забывал, что это киношные персонажи. Когда на экране появилась разукрашенная бимба с губищами, мне стало интересно, как смогут обыграть боксершу. На удивление, очень даже неплохо, без косметики и прически актриса кажется красивой и ухоженной, но в образе фифы визажист и парикмахер ее не щадили. Однако, как бы актриса не выглядела, не всегда ее игра была достойной, но я бы соврала, если бы сказала, что она полная бездарность.

Сам сюжет незамысловатый и предсказуемый, вопросов не то что не возникает, фильм их и не ставит. Местами было скучно, потому что все эти сюжетные ходы мы видели уже миллион раз. Героев постарались сделать максимально шаблонными, наверное, чтобы не тратиться на проработку историй для персонажей. Кстати, если говорить о тратиться, близняшки в одном кадре находятся за весь фильм едва ли минуту. В остальных моментах, если две сестры должны были быть в кадре одновременно, то вторая либо смотрела в другую сторону, либо утыкалась в подушку-одеяло-постель. Кино вроде комедийное, но сцены, в которых должно было быть смешно, даже улыбку не вызывали.

Знаменитых актеров очень много, и отчасти это фильм спасает, потому что, положа руку на сердце, большая часть актерского состава все же хорошо справилась со своими ролями. Те, кто были плохи, в кадре появлялись не слишком часто, хотя успевали подпортить впечатление.

В общем и целом фильм можно посмотреть, если у вас возникло желание ознакомиться с новинкой российского кинематографа, но нового вы ничего не увидите, изюма у фильма нет, история шаблонна и предсказуема.