Перед нами трех серийный  фильм, который расскажет нам историю одного следователя МУРа. Его играет Мягков, кстати, уже не впервые играющий следователей. Ему предстоит некая психологическая дуэль с вором, которого, в свою очередь, играет Гафт. Этот дуэт получился отличным – два замечательных актера играют очень здорово. 

Но, все-таки, не умели наши снимать криминальные вещи. Точнее будет сказать, что не умели привнести в фильм какого-то азарта, больше динамичности. Вроде бы, три серии, более трех часов, и сюжет вроде развивается, но как-то медленно, степенно, без каких-либо резких неожиданных поворотов. Правда, стоит признать, что в конце я был несколько удивлен, так как думал, что будет немного по-другому. Но, все же, концовка не спасает от скуки этого фильма. Чуть больше динамики, действия и получилось бы очень даже неплохо.