Историческая драма-реконструкция на тему Холокоста.

В центре повествования - метания немецкого химика Курта Герштайна, вовлечённого в деятельность СС по массовому уничтожению евреев в газовых камерах. 

Лейтенант Герштайн - реальная историческая личность. Он действительно разрабатывал сам газ и технологию его применения - и действительно сделал всё, чтобы изобличить эсэсовцев в глазах мировой общественности. Был реабилитирован посмертно спустя 20 лет после окончания второй мировой войны, но кто реабилитирует подлость сограждан и той самой мировой общественности в ЕГО глазах?