Необязательный триквел. Где попытки снимать агрессивно, как в 90'ые разбиваются о возраст актеров первых фильмов, и неопытность стереотипных новичков. Однако все сияют на бумаге скрипта, гениального в простате. Прописные истины, донесённые до зрителя через конфликт поколений, являются главным доупом Братсва. И не 8 битно как на ТнТ, а с неповторимым британским шармом дитя урбана, что стало родителем. Особенно выделю умилительного Арнольд Ошенга, чей персонаж врет даже перед страхом смерти. Сказка которую не должны были снять. 

Поставил бы 10 (а так 6) если бы в конце, персонаж Джека МакКаллена убил бы главного героя. Но так не рискуют, ибо кино о вере в лучшее. Снятое на этом самом убеждение. Знаковый для моего поколения пример триквела. Когда после финальных титров оригинала, ты даже и представить не мог к чему привет рвение создателей развить персонажей.

Кстати Адидасу спасибо.

Ноэль Кларк шикарный сценарист, типажный актер и ужасный режиссер. Мысли его понятны, милы, но он не сможет их продать нынешнему поколению молодых зрителей, они банально не увидят этот фильм. 

Не смотрите трейлер.

#Шпана3 #Brotherhood #Гикнутые #BlazeTV

6 из 10