Фильмов, в той или иной степени затрагивающих тематику фашизма, довольно много, но чаще всего их художественный максимум это лишь сеттинг, военная форма, знамёна, свастика, одержимость чистотой расы нацистских идеологов и прочее-прочее. Что найти куда сложнее, так это фильмы, не просто оперирующие нацистской атрибутикой, а ко всему этому ещё пытающиеся представить себе мир во власти идей фашизма. Казалось бы, тема благодатная для фантазии, повествования, возможных аллегорий, непременных аналогий, но такого кино просто нет. Не считая эпизодических сюжетов каких-нибудь винтажных сериалов, да и там концепция обыгрывается лишь косвенно. В данном случае, 'Страна отцов' как фильм прежде всего интересен тем, что пытается именно вообразить себе мир победившего фашизма. Но насколько хорош этот фильм? Здесь по порядку:

Канва, предваряющая сюжет фильма, такова: Вторая мировая война окончилась победой Германии, в состав которой вошла вся Западная Европа. Единственными силами, не покорившимися Рейху, являются партизаны разорённого СССР и оставшиеся нейтральными США. Нацистские преступления остались в тайне от всего мира, а Германия пытается создать себе почтительный статус благородной и великодушной империи, на самом деле оставаясь тоталитарным государством, держащим под контролем все сферы жизни своего населения. В таких реалиях берёт своё начало история о том, как офицер СС и американская журналистка оказываются втянуты в интригу с убийством высшего партийного руководства, в результате чего получают в руки доказательства вершившегося нацистами геноцида евреев. 

Объективно признавая: фильм плох. Всецело из-за бесхарактерности и несуразности сюжета, который построен по примитивным и идиотским канонам антиутопии, где несколько отважных свергают деспотичный режим каким-нибудь экстраординарным поступком, в данном случае, передачей американским властям документов о холокосте. Аналогичный фильм, что и делается, можно снять про что угодно, стоит лишь заменить действующих лиц с Германии на, например, СССР, или США, а фотографии мёртвых евреев на расстрелянных в ГУЛАГе или загубленных ФБР. Но даже не это умаляет культурную ценность и самобытность фильма, а непосредственно то, что история просто исполнена американского патриотизма. Ещё раз, фильм-рассуждение о господствующей над Европой нацистской Германией, насыщенный американской исключительностью. Это звучит надуманным обвинением, но только под таким виденьем становятся понятны и объяснимы напрочь противоречивые и абсурдные моменты в фильме. Например, почему немцам, покорившим, повторюсь, всю Европу, просто необходимо сотрудничество с США в борьбе с несчастными русскими партизанами, и, что куда интереснее, как эта огромная организованная империя, спустя 20 лет после победы в войне, умудряется разрушиться в миг, не получив помощи от Америки? Как можно объяснить подобный бред, если не пристрастностью того, кто его написал? Но на этом ахинея не заканчивается. Стоит сказать хотя бы о том, что Германия, а в частности Гестапо, решив упокоить правду о холокосте, начинает убивать высшее военное руководство, во времена войны вовлечённое в этот процесс. Это спустя 20 лет по завершению войны, это при том, что как минимум сотни солдат СС являются носителями этого знания. И как же тайная полиция выполняет свою работу? Они просто выбрасывают тела убитых в речку, верх профессионализма. Ну а про то, что труп в речку выбрасывает лично директор Гестапо, вообще лучше не вспоминать. 

Но при всём этом, не смотря на убогий и отвратительный сюжет, на отсутствующую культурную и познавательную ценность, у фильма всё же есть свои достоинства. Их явно не удастся расписывать так же долго, но всё-таки. Прежде всего антураж и инсталляция этой империалистической утопии. Художественная часть, исполнение, постановка оставляют после себя вполне приятные впечатления - лично я смог поверить в то, что показанный в фильме город был Берлином нацистского правления, хотя ничего особо характерного в нём и не было. Мне удалось представить, что главный персонаж фильма настоящий ССсовец, несущий бюрократическую службу в мирное время, и что за мнимой свободой и правами граждан стоит тайная полиция, готовая устранить тех, кто по её мнению, узнал или сделал то, что знать и делать не следовало. Актёры и их взаимодействие создают преследуемые фильмом образы, пусть несколько надуманные, но всё-таки натуральные, живые. Странное явление, когда законы этой выдуманной реальности один идиотичнее другого, но персонажи при этом не лишены человечности и адекватности. 

Подводя итоги, это крайне бредовый фильм, весьма вторичный, но всё-таки интересный в нескольких категориях. Хоть сюжет и примитивен, поначалу подаётся он достаточно интересно, а в дальнейшем уже сами герои этой истории начинают вызывать к себе симпатию. И что самое главное, не смотря на скупость при попытке описать мир победившего фашизма, представить таковой всё-таки можно. Можно поверить, что это преуспевший Третий Рейх, можно поверить, что это СС, а это Гестапо, верится в устремления персонажей, в их поступки. Это весьма неплохой художественный фильм небольшого бюджета, в котором очевидную нехватку контрастов, видов, фактов можно попытаться домыслить самому, в итоге создав себе искомое впечатление. Да, этого крайне мало, но фильм хотя бы попытался, за что его нельзя назвать отвратительным. Думается, с ним можно ознакомиться хотя бы за отсутствием аналогичных картин на подобную тематику. Конкурировать в качестве ему всё равно не с кем.