И вот же он. Подумал я. Ненайденный доселе самородок. Среди болот дешевых фильмов  класса «Б», мне посчастливилось найти жемчужину. Пригодную, к вечернему просмотру.

Но нет, счастья, не обломилось, снова попалась очередная проходная поделка, хотя обложка шик. Обложка как бы всем видом кричит нам об опаснейшем маньяке, с мрачными пристрастиями, которые он отразил в облике. Вы бы хотели встретить на дороге  подобного чувака  в костюме садо-мазо раба? Среди ночи встретишь, и неизвестно с какими предметами в каких местах отправишься домой, если отправишься. А выглядит он внушительно, прямо скажем недружелюбно. Прорезиненная маска может скрывать лицо безумца, или отморозка, решетки на глазных затворах символизировать, как и нежелание  видеть белый свет, так и что-то от машинных деталей, что само по себе делает маньяка еще более опасным  и двинутым в глазах предполагаемой жертвы. Однако да, он по определению не паинька, если рядится в подобные одеяния. Но постигнувшее разочарование не имело пределов, даже не разочарование, а всего  лишь легкая усмешка, ведь было ожидаемо, ибо в просмотрах фильмов подобных категорий шанс найти годноту он не один из ста, а один из бесконечности.

Есть маньяк, его хобби, как вырисовывается, это женщины за рулем, водители которых наше величество с упоением кромсает при помощи, скажу оригинального и забавного гаджета. Это плюс, Он выглядит нетипично, но приемлемо для слешера, на нем маска, достаточно страшный лук, И он традиционно молчалив. В данном случае нам более подробно покажут историю его противодействия с одной из жертв и ее  случайными друзьями. Ну, вы знаете, так бывает в ужастиках, гости заходят на огонек, а он тут как тут. И уютный дом лишенный родительского присмотра становится  полем битвы, удачно, аплодирую создателям, подобранных по возрасту детишек, с поехавшим безумцем-автомобилистом в кожаных крагах.  Надо отдать ребятам должное, они сражаются, как могут, и этим вызывали мои симпатии, когда симпатии должен вызывать сам маньяк, который  с каждой новой, пусть сложно ему давшейся, отчасти, жертвой,  начинает вызывать все больше вопросов.

Как этот парень работал на дороге? Причем нам показывают, что у него, якобы большой опыт, в подобных делах, так почему он так  неуклюж, и дает жертвам столько привилегий. Это тонкая психологическая игра с жертвой или просчет сценаристов? Почему  его крутую тачку никогда не смогли поймать я упущу, самый, господи, обычный коп, мог бы с легкостью раскрыть все дела о пропавших просто заглянув в салон, в салон господи. Почему  у очередной жертвы не возникает никаких вопросов, и она так легко дает свои  данные, понятно, что законы великих и могучих США есть законы, но не кажется ли леди, этот незнакомец немного м, странным? Если по воле сценаристов, он постоянно, даже не взаимодействуя с возможной жертвой, проявляет странности поведения, этого недостаточно чтобы раскрыть его, пуская не личность, но хотя бы мотивы, предполагаемые мотивы для охоты. Если не акцентируете на них, то хоть намекните немногим более проявления не совсем адекватного поведения на заправках и кафе. Следовало ли слегка пролить свет на персонаж кожаного убийцы, возможно не приоткрывая завесу над ним но направляя зрителя в сторону разгадок на многочисленные догадки которые маньяк оставляет за собой по ходу фильма. Такого рода ходы используют, если не допускают единичное появление  персонажа маньяка на экране. В таком случае есть догадка на сиквел, в котором, возможно, нам раскроют природу  дорожного убийцы в костюме садомазохизта. Откалибруют его природу  до более приемлемых стандартов и выпустят дальше  на дорогу.