Очень часто люди задаются вопросом, а что если бы я поступил так, а не иначе? В какую бы сторону повернулась бы моя жизнь? К лучшему али к худшему? А может быть ничего бы так толком и не изменилось? Хотя нет, вспоминая таких киногероев как Марти МакФлая и Филлипа Джей Фрая можно сделать вывод что изменилось бы многое, как для самого человека, так и для окружающих его людей. Но то отдельно взятый человек, а если попытаться мыслить глобально и изменить отдельно взятый отрезок истории? Стивен Кинг, к примеру, в своем романе 11.22.63 отчетливо показал, что попытка спасти жизнь Джону Кеннеди способна обернутся катастрофой, масштабы которой человек даже не в силах себе вообразить. И наш сегодняшний гость так же задает один интересный вопрос – «а что было бы если американцы во время Второй Мировой не смогли высадится на пляже Омаха?» Итак, это – «Фатерлянд», ну или как звучало бы название данной картины на русском – «Страна наших отцов».

Германия, 1964 год. Германия таки умудрилась завоевать большую часть Европы, но на территории СССР нацистские войска увязли по уши и война которая должна была закончится за три-четыре года растянулась на долгих двадцать лет и превратилась в войну на истребление. Учитывая мизерный бюджет картины, а так же то что фильм снимался исключительно для телевиденья этой самой опустошительной войны мы не увидим, но благодаря побледневшим лицам да нервно бегающим глазкам немецкого командования можно предположить, что война идет не так как было запланировано. Естественно можно было бы возразить, что СССР прекрасно бы обошлась и без помощи американцев и что последним отводилась роль пугала, что отвлекало часть войск фюрера на себя пока русский солдат освободитель гнал немецких захватчиков сначала с родной земли, а затем из захваченных стран Европы, но зачем? Историю в детстве мы все проходили и пусть и говорят, что историю пишут победители, но все же не стоит забывать, что высадка американцев в Нормандии состоялась 6 июня 1944 года, а следовательно меньше года оставалось до того как немецкие войска капитулируют. Переломный момент уже состоялся. Он состоялся еще под Сталинградом, а не благодаря операции «Оверлорд». И нет, я ни в коей мере не говорю что мы и вовсе бы обошлись без помощи союзников, но предпочитаю смотреть на происходящее без иронии или розовых очков. Так что спасибо конечно США и вечная память молодым ребятам, что погибали при высадке в Нормандии и когда продвигались вглубь захваченной нацистами территории, но приписывать всю славу себе? Да полно вам, перестаньте.

Но с этим небольшим курсом истории я несколько отвлекся от сюжета данной картины. Так вот понимая что с русскими просто так не справится германское правительство приглашает американцев на день рождения фюрера, дабы обсудить политические вопросы, покричать на дебатах, и чем черт не шутит, возможно заключить союз против СССР. Некоторым зрителям может показаться странным то обстоятельство что две сверхдержавы находящихся в состоянии холодной войны готовы заключить союз против русских, но тут на самом деле все просто. Во-первых, американское, да и любое другое правительство руководствовалось собственной выгодой. А во-вторых, ядерной мощной можно потрясти тогда когда события в мире несколько устаканятся. Так что все по сути логично. 

И все бы ничего, но за день до юбилея любимого/ненавидимого всеми Адольфа Гитлера начинают умирать представители германского командованья, умирать насильственной смертью должен сказать. И за расследование этого дела берется офицер СС, бывший подводник – Хавьер Марш, человек, который не шибко жалует нацистский режим, но любит свою страну и своих граждан. Одновременно с этим американская журналистка в погоне за сенсацией начинает свое частное расследование. Вот только ни молодая журналистка, ни пожилой офицер СС даже представить себе не могли что смерть высокопоставленных немецких офицеров связана с самой страшной тайной нацисткой германии с концентрационными лагерями!

По сути своей если не слишком заморачиваться на тему мировой истории, то перед зрителем предстает достаточно нетипичный, но от того не менее любопытный фильм из цикла « а что если?» При этом главными героями выступают никак не люди, а столица нацисткой империи – Берлин. Люди же здесь выступают исключительно как фон, которые объясняют как устроен этот новый, жестокий мир. Мир, где нет места тем кто отличается от немцев цветом кожи или вероисповеданием. Мир, где нет место слабому и больному. Мир, где большинство людей слепы, даже несмотря на свою способность видеть. Это действительно жуткая антиутопия, которая к счастью так и не наступила. А не наступила она благодаря нашим дедам и прадедам, что сражались и умирали за наше с вами будущее, что проливали кровь и отдавали жизни за людей которых видели впервые в жизни. Спасибо им за это. Ведь если бы не они, то нас бы тут не было.

7 из 10