Евгений Ваганов, человек снявший этот фильм, прежде всего известен как кинокритик. Но вот в один прекрасный день, видимо пересмотрев фильмов Сергея А. и Эльдара Богунова, решил тоже снять свой фильм. Наскрёб 5000 рублей, вытащил друзей, знакомых, родственников, после чего снял, смонтировал, выложил. И что же вышло в итоге?

Плюсы:

1. Операторская работа. Спасибо хоть на том, что понятие о ракурсах у операторов есть, и поэтому операторская работа выглядит на уровне. 

2. Музыка. Тоже очень хорошо подобрана. Разнообразна и абсолютно не раздражает. 

3. Идея. Перед нами не очередные зомби, а лишь некое подобие: люди испив воды становятся одержимы убийствами и разрушениями. Данная разновидность заражённых в кино ещё не успела надоесть. Увы, но плюсы тут заканчиваются. 

Минусы. 

1. Сценарий. Серьёзно, зачем пихать столько разговоров? Мы тут собрались, чтобы посмотреть на действо, экшн, но нет, режиссёр-сценарист решил вставить побольше якобы осмысленных диалогов и проблем героев. Неужели Ваганов реально считает, что зритель будет переживать за героев? Нет, герои лишь ещё больше раздражают. 

2. Актёрская игра. Плавно перехожу на второй пункт. Актёры даже не хотят стараться изобразить хоть какие-то эмоции. Игра может быть либо действительно хорошей, либо настолько плохой, что это гениально. Я готова простить в трэш-фильмах плохую игру, но не унылую игру. Единственным источником эмоций являются лишь парочка эпизодических героев. 

3. Монтаж. Это первое, что бросается в глаза. Такое чувство, что монтировал человек, который только два раза заходил в муви мэйкер, и как итог скачет формат изображения с 4:3 на 19:9, скачет звук от тихого диалога героев до воплей в стиле 'Мы все умрём!' К монтажу явно отнеслись наплевательски. 

4. Спецэффекты. Они могли спасти фильм вместе с экшн-сценами, но нет, тут почти полный провал. Когда убивают парня из его рта идёт, нет не кровь, а обычная вода, которую подкрасили парой капелек краски! Выстрелы - это просто вспышки! Каких-нибудь интересных и просто сцен, которые веселят крайне мало. 

Итог: Кинокритик должен оставаться кинокритиком, режиссёр должен оставаться режиссёром. Когда кинокритик решает снять фильм таким, каким он хочет его снять, но при этом даже не углубляясь хотя бы в основы создания кино - мы получаем вот это. Заражение - это пример того, как можно фильм за 5000 превратить в фильм за 50, но всё же этот фильм сильно отличается от многих, даже современных, фильмов про зомби, и потенциал у него был, но неумелый подход сделал своё дело. Сам Ваганов обещает исправиться во второй части, которая может увидеть свет в 2016 году. В общем, поживём-увидим.  

4 из 10