«Это рассказ о парне, который падал с небоскреба. Падая вниз, этаж за этажом, он повторяет снова и снова, чтобы подбодрить себя: «Пока все в порядке. Пока что все в порядке». Но важно не само падение. Куда важнее, как ты приземлишься» © История из фильма «Ненависть»

Первое, что услышит зритель, начав смотреть фильм «Ненависть», будет оглушительная тишина, которую затем прервут кадры репортажей теленовостей, транслирующих очередные беспорядки на окраинах Парижа. На экране 1995 год, за окном – 2013, но, на первый взгляд, ничего не изменилось. А ведь тогда, 18 лет назад, Маттьё Кассовицу казалось, что мир летит к чертовой бабушке. Однако этого пока не случилось и мы, подобно герою многократно повторенной в фильме истории, все так же парим в пропасти, чтобы однажды жестко приземлиться. И вопрос уже не только в том, куда мы упадем, но и когда это произойдет.  

Одному из персонажей картины хватило менее суток, чтобы пройти путь от пассивного неприятия сложившегося порядка вещей к эмоциональному взрыву, сметающему всё на своем пути и освобождающему дремлющую до поры ненависть к миру сверкающих витрин, теплых клозетов и вооруженных до зубов полицейских. Однако это произойдет позже, когда в шесть утра тишину сонных окраин прорежет один случайный выстрел. Пока же на часах 10:38 и они тикают подобно механизму часовой бомбы, начинающего отсчет падения в бездну.

Главные герои фильма – дети парижских окраин - Винс, Юбер и Саид, еврей, чернокожий и араб, волею судеб ставшие лучшими друзьями. Однако Кассовиц не поет гимн дружбе народов и равенству людей всех цветов кожи и разных вероисповеданий. Речь идет скорее о классовой дружбе: так становятся друзьями те, кому легче выживать за компанию, чем поодиночке. Объединяет их и еще одно: безрадостный взгляд в будущее и отсутствие перспектив. И свет в конце туннеля для них – всего лишь поезд, идущий навстречу. Недаром мелькающие тут и там на улицах рекламные плакаты со слоганом «Мир принадлежит вам» выглядят лишь очередной издевкой сытого обывателя над обитателями столичного дна. Впрочем, виноват ли перед ними обыватель, живущий в теплой квартире и честно зарабатывающий свой кусок хлеба? 

Похоже, Кассовицу кажется, что виноват. Именно поэтому он так мастерски использует имеющиеся в его распоряжении средства, чтобы воздействовать на все эмоциональные центры зрителя, стремясь пробудить сочувствие к персонажам своей картины. Ведь таким, как Винс, Юбер и Саид сложно сопереживать, прислушиваясь к голосу разума. Они малообразованны, агрессивны и непредсказуемы; для них нет места в приличном обществе, да они и не прилагают особых усилий, чтобы стать его частью. И тогда режиссер использует иные средства. Он заставляет зрителя ощутить сопричастность к происходящему. В ход идет и музыка, и головокружительная работа оператора, и даже имена персонажей, совпадающие с именами актеров, исполняющих главные роли. Служит этой цели и черно-белая гамма фильма, которая словно отражает мировосприятие обитателей. ..дцатого округа Парижа и подчеркивает его серый, лишенный красок мир. 

Однако все это вкупе не только вызывает сопереживание, но и превращает фильм в кинематографическую агитку, слишком уж настойчиво навязывающую зрителю идею о том, что ненависть порождает ненависть, что дальше так жить нельзя, однако не предлагающую выхода из сложившейся ситуации. И, как всякая агитка, фильм теряет свою актуальность вместе с эпохой, о которой повествует. Ведь говоря о том, что не следует ненавидеть мигрантов, Кассовиц не дает ни одного достойного повода полюбить их. Да и вчерашние жертвы, судя по репортажам новостей, сегодня все чаще становятся охотниками, заставляя местных жителей чувствовать себя неуютно не только на окраинах, но и в центре родных городов, построенных и существующих на налоги этих самых жителей. И то, что раньше вызывало сострадание, сегодня способно породить лишь раздражение дерзостью чужаков.

В 1995 году фильм «Ненависть» стал прорывом и для молодого многообещающего режиссера Маттье Кассовица, собравшего целый урожай призов, и для французского кинематографа, подернутого тиной после блестящих 60-х и 70-х годов. Сегодня это всего лишь один добротно снятый фильм на социальную тему, заслуживающий зрительское внимание, но едва ли способный произвести столь же яркое впечатление. 

Другое время – другие песни. Впрочем, ненависть никогда не была продуктивным чувством...