Фильм-воспоминание снятый в классическом черно–белом формате является поистине знаковым европейским кино. Это не просто кино – это фильм о дружбе. Это история трех абсолютно разных персонажей, еврея Винса, араба Саида, и афро-американца Хьюбера. 

Особняком в фильме стоит великолепная игра актеров, ну и конечно роль подростка Винса в исполнении Венсана Касселя, которому на момент съемок было 29 лет настолько естественна и правдоподобна, что раскрывает все его актерское великолепие, делая эту роль, пожалуй, самой значимой в его карьере. 

Фильм не для широко просмотра… Ценителям настоящего кино посвящается…