'Гонщиков' смотреть решительно нужно! Возможности погрустить о былых рок-н-рольных временах и о славных парнях, вроде Дьюда, оставленных в одиночестве на бесчисленных дорогах этой жизни, современный высоко бюджетный кинематограф может больше и не предоставить.

Квинтэссенция фильма, безусловно, любовь - находящаяся вне времени, вне пространства, вне границ политической карты мира - дикая любовь к Свободе.

И пока над резервациями американских индейцев не окончательно развеялся прах Хантера Томпсона, пока в тамбуре пригородной электрички 'Москва-Петушки' мечется, давя себя за горло, чтоб не сблевать от первой утренней дозы, Веничка Ерофеев, пока Курт заряжает последний патрон в висящее на стене ружье (в 'Гонщиках' оно, кстати, тоже выстрелит), а Че Гевара бесстрашно ведет свой отряд в глубь боливийских джунглей, пока Дьюд, судорожно прикуривая от спичек, несется от погони в машине с открытым верхом по скоростному шоссе, я хочу заявить - 'А все-таки ОН жив, товарищи! Пока еще жив...'