Вспомним, что когда то люди жили не в таком страхе как  сейчас. Ни кто не боялся гулять по ночам, проходить мимо сборища молодежи. .. одним словом ' Не было таких проблем как сейчас '

 Фильм - это пример того, что происходит сейчас. Но это 1995 год, а щас 2010, и много что изменилось за эти годы. К примеру, появились мобильные телефоны  которые вскоре могут оказаться в руках человека которого вы не знаете, он обвел вас вокруг пальца, и ваша личная вещь оказалась у него в руках. Будьте всегда внимательны. 

По ночам кто осмелиться гулять? ДА никто, только те, кому приключений хочется найти. А пройти мимо сборища молодежи? хах... пройти реально, но без тех вещей с  которыми ты уходил из  дома, или просто быть морально униженным. 

 Фильм 'Ненависть ' это драма + криминал. Винсан считал, что имея пистолет, ты не имеешь проблем. Для него это была игрушка, которой он хотел в крайнем случае отомстить, убив одного полицейского, и решив так проблему обоих сторон ' Молодежи и Полиции' Но не понимая того что он не решает свою проблему, а только наоборот ее осложняет. 

 Самый понравившийся мне момент - это когда Винсан добровольно отдает пистолет Юберу. Неужели он понял. что убив человека он этим ничего не решает, что проблемы решаются по другому. И сможешь решить их только он. 

 Фильм великолепен своей черной белой съемкой, работой оператора, особенно отмечу момент из фильма, когда они  стоят втроем на мосту и камера потихоньку двигается от них, а передний план на них, создавая эффект движения. 

  Итак, мой вывод, что самый не восстанавливающийся ресурс - это время, его ввернуть  нельзя, что было вчера останется позади, а что будет завтра или сегодня, ты это узнаешь. И что мы никогда уже не вернем, то время  где люди ничего не боялись, и жили себе спокойной жизнью. 

Моя оценка 10 из 10!