Странно наблюдать 100-процентную поддержку критиков, странно видеть завоёванные фильмом премии, и, странно мне писать первую отрицательную рецензию...Странно, но не боязно. Рискну.

Для меня 'Ненависть' стала очередным фильмом ни о чём. Трое приятелей гуляют весь день, периодически попадая в разные передряги, часто с участием полиции...И всё...Собственно, ненависти как таковой я так и не увидел. Нетерпимость, да, есть, а ненависть...Стыки разных национальностей присутствуют, но не более. Даже общение с копами больше напоминает возню, а не вражду. Чёрно-белая съёмка призвана акцентировать внимание на чём-то важном, главном, но, видимо, это главное от меня умудрилось ускользнуть...

Режиссёрская работа неплохая, операторская отличная, да и актёры не подкачали, но фильм не понравился, не затронул, не заставил переживать. Обычный день французского 'дна'. Стоило ли снимать об этом такой фильм? Мне кажется - нет.

3 из 10