Неоднозначные эмоции при просмотре и после просмотра фильма. Но в чем я не сомневаюсь, так это в том, что фильм стильный, и могу точно сказать, что главная цель автора достигнута - я сопереживаю нашим героям, и понимаю их, исходя из их жизненного опыта, окружения, проблем. 

Не до конца понята внешняя цель главного героя, кажется, будто все его поступки были от нечего делать. (Или желание возмездия за близкого друга и была его главной целью?) 

Внутренние цели понятны: Добиться уважения среди своих людей, показать свою независимость и бесстрашие, убив полицейского. 

Урок, который я извлекла, заключается в том, что нужно понимать окружающих, и принимать их взгляды на жизнь, мировоззрение, даже когда оно полностью противоположно твоему. В данной картине наглядно показано, что ждет людей, которые не уважают никого, кроме себя. 

Операторская работа - без комментариев. Множество приемов, которые невозможно оставить без внимания: сцена в туалете с зеркалом, бегущий кадр на револьвер в тоннеле,  кадры с двух противоположных сторон во время диалогов, уникальные ракурсы. 

Конец неожиданный, казалось, что после будет продолжение. Но чувства неудовлетворенности не было.  

В общем, ожидания оправдались, картинка художественная, персонажи харизматичные, конец не очевидный. 

Всё в порядке.