“Вы должны знать, что делать. И самое главное – когда. Потому что самое важное – это время. А не то у вас, как у этого поганого парня из кино, просто не останется времени…” – Джей Ти (к/ф “Гонщики”) 

“Гонщики” - второй фильм Родригеса. Равно как и “Музыкант”, “Гонщики” малоизвестны нашему зрителю. Возможно это потому, что фильм был снят для ТВ. Возможно потому, что люди перестали искать качественное кино для отдыха. Все возможно. Но маленькая известность еще не означает низкое качество…

Сюжет у фильма прост, но интересен. В одном городе, жил-был один крутой парень по имени Дьюд. Для него на свете существовали три наиболее любимые вещи – это рок-н-ролл, машина и любимая девушка (ее, впрочем, вещью уже не назовешь). И был один говнюк Тедди, с которым постоянно ругался Дьюд. Парни эти вечно ссорились, и Дьюд всегда его, так сказать, побеждал, чтобы они не делали. Но, как говорится, чем дальше – тем больше. Отец Тедди – шериф этого города, и ему совсем не нравится, что Дьюд изображает из себя крутого. К тому же, у шерифа давно на Дьюда зуб наточен…

По своему жанру, кино это является драмой. Притом даже, наверное, драмой молодежной. Тут отлично показаны взаимоотношения между молодыми людьми, причем от и до – тут и любовь, и отношение к тем или иным вещам, и соперничество друг с другом. Притом фильм не лишен какой-то философии… На самом деле, этот фильм наглядно показывает наше отношение к жизни. Вместо того, чтобы действительно чего-то добиться в жизни, мы начинаем отвлекаться на всякую постороннюю чушь. “Он меня обидел, все, ему хана” – как некоторые из нас любят думать по поводу некоторых обид. Притом отвлекаясь на подобные мелочи, мы напрочь забываем о времени. Мы напрочь забываем о своем будущем. 

Когда мы начинаем мстить, то превращаемся в тупоголовых слепцов. Притом, что месть наша часто не имеет никакого смысла. А еще чаще оказывается, что мы иногда сами сперва кому-нибудь безуспешно пытаемся наделать гадостей, нам успешно отвечают взаимностью, а мы, следственно, обижаемся. Правильно ли это? Стоит ли оно вообще нашего ВРЕМЕНИ? Во имя чего мы пытаемся сделать человеку какую-либо глупую фигню? Ответ прост. Гордость? Нет. Панты! Все во имя пантов! Мы пытаемся прогнуться перед своим “друзьями”, пытаясь показать свою мнимую крутизну, которой у нас как раз таки часто и нет! Все, что мы делаем – прогибаемся под кого-то, напрочь забывая, что есть люди и покруче. 

Уважение такими методами не заработаешь… Мы можем забить на выгодное для себя дело, которое поможет нам развиваться (во всех смыслах этого слова) ради какой-нибудь “стрелки”. Ведь нельзя же, это дело принципа… Правда, часто непонятно – какого такого принципа? Правильный ответ – стереотипы. Голова нам не нужна, за нас думают все, кто угодно и все, что угодно, но не мы сами, хотя мы уверены в обратном… Именно все это, как мне кажется, и показал Родригес в своем фильме. Причем показал во всей красе. Мое ему за это уважение.

Сценарий фильма хорош качественными персонажами. Дьюд – последний романтик, которому безумно нравится рок-н-ролл. Владеет в совершенстве игрой на гитаре, влюблен в мексиканку Донну, постоянно курит (не траву, а обычные сигареты). И в очень больших неладах с шерифом города. Там, впрочем, своя история. Шериф этот – конкретный лох, который готов злиться на человека годами из-за того, что тот ему дал когда-то сдачи. 

Как аукнется – так и откликнется. Но шериф правду жизни принимать не хочет. Сынок его, Тедди, пошел в него. Как говорится, “яблоко от яблони не далеко падает”. Конкретный неудачник, у которого вроде и есть куча друзей, девушка, но нет ни мозгов, ни чувства собственного достоинства… Донна – пожалуй, совсем не банальный персонаж. Ее героиня (равно как и владелец кафэ Джей Ти и друг-киноман Дьюда Никсер) старается помочь Дьюду не ошибиться с выбором своего пути, пытается ему помочь. Правда, Дьюд, по большему счету, - герой-одиночка.

Интересный внутренний мир фильма отлично оформлен радующей глаз и слух “обложкой”. Надо сказать, что Родригес, в некотором роде, воришка. Он немало позаимствовал у различных режиссеров. Но все, что он взял у различных режиссеров превращается в что-то действительно свежее и интересное. “Музыкант”, к примеру, являл собой смычку Серджио Леоне и Джона Карпентера, которую Родригес разукрасил своими собственными красками. “Гонщики” же очень сильно попахивают Уолтером Хиллом… К слову говоря (я малость отвлекусь), фильм выпускал его старый карифан Дэвид Гилер, написавший совместно с Уолтером сценарии к таким замечательным фильмам, как “Южный комфорт” и “Обсуждению не подлежит”.

Впрочем, вернемся к фильму. Если взять, к примеру, первую половину картины, то можно решить, что смотришь приквел к шедевру Хилла “Улицы в огне”. Также как и там, здесь присутствует ретро-стиль аля 50е, есть старые машины, есть великолепный рок-н-ролльный саундтрек. Т. е. присутствуют все атрибуты тех лет, но… Все же Родригес гораздо больше углубился в атмосферу 50х и попытался сделать ее менее сказочной. Все помещения, костюмы, да вообще, все, что есть в фильме – явно идет из 50х годов. Притом сказки в этом фильме как таковой нет. И это явно идет фильму на пользу. Как минимум потому, что он не превратился в тупой клон “Улиц в огне”, а стал вполне самобытным фильмом, который не стыдно поставить на полочку рядом с вышеупомянутой картиной.

Однозначно фильм интересен занятыми в нем актерами. Буквально все актеры радуют глаз. Наверное, трудно найти более подходящих актеров на роли Дьюда, шерифа и Донны. Дэвид Аркетт с его необычным выражением лица просто идеально подходит на роль Дьюда. Уильям Сэдлер – великолепный актер, обычно исполняющий роли не самых хороших персонажей здесь подошел как нельзя кстати. Его подбородок, его взгляд, его поведение – все это идеально подходит для подобной роли. Ну и третья изюминка – молодая на тот момент Салма Хаек. Она и привлекательная девушка, и совсем неплохая актриса. Тогда она еще только училась актерскому мастерству, которое в полной мере покажет в том же “Отчаянном” или “Фриде”, но все-таки уже в “Гонщиках” она выдала отличный результат.

В итоге стоит сказать, что “Гонщик” – это одна из главных творческих вершин Роберта Родригеса. Думаю, что я и так уже немало вам рассказал, так что все, что вам остается сделать – это просто взять и посмотреть этот фильм. И пусть вас не пугает тот факт, что он был снят для ТВ. Это, конечно, малость заметно, но это не играет никакой роли…

Шедевр.