За такие фильмы сложно пожурить автора. Тема горячая, политически своевременная, верная (в соответствующем раскладе с некоторых позиций). А главное - фильм исторически обоснован. Мы видим историю несчастного художника. Видим как его, вроде бы на пустом месте, вычеркивают, последовательно вычеркивают, из социальной жизни. И признанный таланта становится изгоем. Зритель смотрит на все это и пытается понять - кто, кто же самый большой злодей. Обычно ответ не медлит. Злодея прорисовывают самыми крупными буквами.

Такие ходы всем уже прекрасно известны. И по своей сути они являются ничем иным, нежели пропагандой. А в нашем случае, речь идет о пропаганде критики по отношению к Советскому Союзу. Тем более, в титрах мы видим легендарное имя - Анджей Вайда. Многие ли будут вдаваться в детали, вспоминать, что этот мастер уже брался за 'Катынь', которую можно трактовать весьма неоднозначно. И это вовсе не означает, что режиссер плох, или что некрасива тема. Отнюдь. Ровное, размеренное повествование, подробное описание, критика тоталитарного прошлого. И автор, похоже преисполнен искренних чувств. Кстати, говоря, эта картина полностью соответствует лентам российским, начала 90-х годов. 

О художественных достоинствах фильма я не стал бы говорить. Богуслав Линда показывает хорошую актерскую технику. А сам фильм неимоверно линеен. Вспомните для сравнения 'Случай' Кесльевского - вот уж где рассказывается ровно о том же, но сколь много мощи. Да и не забывайте, Кесльевски снимал свое кино совсем в другую эпоху.

И тут можно лишь спорить - никто не знает точного ответа об этой ленте. Это пропагандистская работа, дань творческой ответственности Вайды или нечто другое. И, увы, фильм получился настолько ровным, что даже рассуждать подробнее о нем не слишком интересно. Увы.

5 из 10