После того, как в самом начале фильма показали первую жертву, мне захотелось выключить его, так как я подумала, что это дешёвый кровавый ужастик, где могут напугать разве что 'мясом'. Но я всё-таки решила посмотреть его и поняла, что моё первое мнение о фильме было ошибочным.

Этот кино напоминает 'Проклятие' Такаши Шимицу. Но если там присутствовала выраженная детективная линия, то здесь её практически нет. Фильм повествует нам о дальнейшей судьбе тех, кто посетил странный магазин. Но если в том же 'Проклятии' всех убивали одни и те же призраки, причём почти одинаковыми способами, то создатели этого ужастика применили фантазию, и последствия пребывания в проклятом магазине выглядели довольно разнообразными.

Правда, в некоторых моментах мне было скорее смешно, и даже казалось, что я смотрю чёрную комедию, а не фильм ужасов. Но я не хочу сказать, что фильм нестрашный. К примеру, сцены погони выглядят порой очень даже жутко.

Меня порадовало то, что во второй половине фильма всё-таки станет ясно, почему проклят именно этот магазин, а не какой-либо другой. Ведь я, если честно, уже и не ждала, что нам хотя бы намекнут, с чего же всё началось.

В итоге могу сказать, что фильм неплох как пугалка, хотя сюжет в нём почти отсутствует. Я могу порекомендовать это кино тем, кто ищет обычный ужастик без примесей других жанров, и где не надо думать.