Водевильная энергетика этого фильма очень сильна. Даже странно, что этот жизнелюбивый и сатиричный фильм Марсель Карне снял за год до печальной 'Набережной туманов'. Я так до конца и не понял, то ли фильм представляет собой французскую изящную издевку над английскими нравами и культурными стереотипами, либо мы видим альтернативу веселых и качественных в то время американских комедий. Ибо по динамике фильм вполне может посоревноваться с лучшими комедиями от Лео МакКерри.

Сюжет тут не так важен. Важно, что в фильме много персонажей, исчезнувший доктор Молинё, убийства, отравления, грабитель с ножом, интриги, влюбленности и поцелуи под ширмой. 

Впрочем, шарм фильму придает колоритный Луи Жюве. Высокий, статный, худощавый - он играет епископа Бедфордского, которого принимают за того самого доктора Молинё (который злодей). Собственно, на динамике картины, заданной Карне и харизме Жюве и построен весь фильм, который по своей сути напомнил мне 'Мышьяк и старое кружево'. Только представьте Жюве в килте - пожалуй, выход на бис.

Одним словом, мастерски сделанный водевиль с полным набором присущих этому жанру 'фишек'.

5 из 10