Этот фильм был снят по мотивам романа американской писательницы Мэри О'Хара (10.07.1885 - 15.10.1980) 'Мой друг Флика' (1943год). Сначала был написан рассказ, позже переделан в роман, роман стал бестселлером, и по нему тогда же был снят одноименный фильм (режиссер Харольд Д. Шустер). В романе, как и в фильме 1943 года, главный герой - мальчик, и никаких мустангов, он выбирал лошадь из папиной конюшни.

К чему это пишу? Приведенный здесь фильм мне не понравился, старый уже тоже посмотрела, он гораздо интереснее. Этот, под названием 'Флика' - скорее похихикать: впервые встреченный мустанг заботливо отгоняет от главной героини пуму, а выросшая 'на природе' девица, делясь впечатлениями о произошедшем, называет зверюшку львом. После просмотра выяснила, что в Америке пуму называют горным львом, но тут прилагательного не было, поэтому и впечатление совсем другое. Чей это прокол - создателей фильма или дублеров, не знаю.  Ещё момент: мустанг со всех ног мчится к обрыву, чтобы на его краю быть пойманным (он не знает местности?)...

Да, и приключений тут особых не ждите: нападение пумы и родео ближе к концу - вот и все. Родео, конечно, не оставило меня равнодушной, но не из-за того, что дикий зверь остановился, как вкопанный, а из-за реакции отца - рванул, не задумываясь. Если бы его прибили копытом - это как? Главное - любимая лошадка, и все, что с ней связано, а люди, даже родители - так, помеха? Это уже не любовь к лошадям, это желание пойти наперекор отцу и почувствовать себя крутой объездчицей. Девица сама ведет себя, как мустанг, видно, ей уж замуж пора, пусть потом муж укрощает.

Почему-то у меня не складывается романа с фильмами о лошадях (недавно смотрела 'Боевой конь' - то же самое). Вот с собачками - другое дело, особенно с комедиями. В них часто очень помогает присутствие детей и их непосредственность, а лошадь - зверь большой, детей не особо подпустишь, вот и напрягаются снять др-р-раму со вполне взрослыми героями. И еще добавлю, что позже были сняты фильмы 'Флика 2' и 'Флика 3' - в каждом из них лошадь находит новую хозяйку, эти я уже точно смотреть не буду. 

Всем, кто любит фильмы о животных, советую посмотреть 'Мой друг Флика' 1943 года. А здесь за лошадку, виды и поведение отца на родео дотяну оценку до 'сереньких':

6 из 10