Мои ожидания не были так уж высоки, но зато они оправдались.

Хотелось посмотреть на лошадей - посмотрелось, увидеть красивый пейзаж - увиделось, проникнуться образом жизни на ранчо тоже получилось. За атмосферность пять. 

Но и несмотря на нетщательность, а точнее, чрезмерную  убыстренность сюжета, делающую его слишком формальным, слишком искусственным, фильм не заслуживает резко отрицательной критики. То же с диалогами. Зато проведены достаточно изящные параллели 'девушка укрощает мустанга'-'папа укрощает девушку'-'при укрощении оба сбиваются с пути истинного' - и возвращаются на него. За этим наблюдать занимательно. На идеалистичность все же можно прикрыть глаза.

Персонажи, на мой взгляд, если не настолько индивидуальны и глубоки, то по крайней мере 'сбалансированы': мама-суперпсихолог (ей отдельный приз за игру, я почти влюбилась), брат, ищущий свой путь в жизни. Создатели додумались не просто однобоко превознести нам свободную красоту прерий, но и показать альтернативу выбора, преобладающего в жизни большинства. А также пару семейных уроков.

Плюс специально для любителей лошадей: фильм делали ваши собратья, так что от кое-каких панорамных кадров получите почти такое же наслаждение, как от реальной прогулки на лошади. )

И, кстати, для волнующихся - American Humane monitored the animal action. Так что насчет электрошокеров по отношению к лошадям-актрисам можно поспорить.

5,5 из 10