Одиночество, физически ощущаемое отчуждение, убогость жилища и природы, томления духа и невозможность что-либо изменить, напрасные попытки и с каждым разом всё более и более глубокое разочарование, бедность и животная злость, цинизм, мелочность и узколобость местных жителей, их детское сабялюбие, переходящее все мыслимые границы. Издевательства двух маленьких девочек, воображению и предприимчивости которых позавидовала бы любая роковая женщина. Ощущение болезни и дешевое вино с первого кадра. 

Это не депрессивный бред, это записи из 'Дневника сельского священника'.

Он был хорошим человеком, он хотел достучаться до людей, заглянуть к ним в душу и найти там хоть что-то доброе и светлое. Но любовь к людям не заменяет понимания и знания человеческой природы. Для сельских жителей священник был слишком возвышенным, непрактичным, ненастоящим, слишком добрым. Почувствовав это нутром, они набросились, вцепились в него и уже не выпустили. Для них он стал живой игрушкой, мальчиком для битья.

Но он любил этих людей, любил всех людей, людей вообще. Он хотел просто жить и помогать людям, любоваться природой и кататься на мотоцикле. 

7 из 10

Т.к. я не католик.