«Дневник сельского священника» — знаменитый фильм Роберта Брессона, входивший в топ-10 Андрея Тарковского, с первых минут поражает своей нелепой бытийностью и пустотой. Именно из-за последнего, пустотного характера фильма, он, наверняка, и признан общепринятым шедевром. Но разберемся поглубже. Во-первых, я бы не стал давать оценки Роберту Брессону по одному просмотренному фильму, хоть и считающимся критиками, лучшим в его карьере. Все кто разбирается в музыке, хорошо знают, что общепризнанные альбомы групп далеко не всегда самые лучшие, скорее напротив. Но вернемся к фильму. 

 Некий молодой Кюри становится главой сельского прихода. И обладая детской наивностью, в чем его главное достоинство, все же пытается казаться взрослым, не понимая в чем его преимущество. Он пробует контролировать события, прикрываясь своим положением кюри, вместо того, чтобы следовать за тем, что само по себе такого. Естественно все эти попытки приводят его к краху, так как он идет против природы, пытаясь развить в себе человеческое. Но мало того, что он сам губит себя, но вдобавок он губит и некоторых обывателей поддавшихся его влиянию. Никто его не понимает, но самое главное, не любит. Ведь в противоположном случае, его так же не понимали, но вот любили бы всем сердцем. 

 Более умный Кюри, полностью ассимилированный в современное общество, не смотря на промахи ученика, просит у него благословения, тем самым, ставя его выше себя. 

 Смысл фильма просматривается довольно таки четко: «Если бы обыватели были по сострадательней к настоящему человеку, то возможно он мог бы вырасти в человека с настоящими качествами» 

 Но жизнь показывает, что если бы люди помогали ему, из него ничего бы все равно не вышло, т.к. все настоящее происходит только вопреки, исходя из формулы противоположности субъекта и объекта. 

 То что задачей фильма было именно разжалобить и образумить обывателя, не вызывает сомнения. Заблуждения режиссерской тусовки, включая А. Тарковского, что искусство может, что-то изменить в полной мере представлены в этом фильме. 

 «Для тысячи ворон достаточно куска глины» — вот что действительно нужно обывателю, а не сопливые фильмы. +