Фильм Робера Брессона «Дневник сельского священника» начинается кадром тетрадной обложки, и сама форма данного предмета, как и заглавие, перекликается с книгой Жоржа Бернаноса, что экранизирована в этой киноленте. Дневник таит в себе свидетельство жизни и погоню за тем, чтобы эту самую жизнь уловить, поймать и рассмотреть, а наравне с этим выплеснуть часть мучительных мыслей из своей головы: рука почти невольно следует за потоком слов – так льется вода из переполненной чаши. На протяжении фильма вновь и вновь всплывают листы, исписанные чернилами, с помощью языка кинематографа страницы буквально оживают, зачастую с помощью наплывов один эпизод плавно перетекает в следующий, сцепляясь в затейливой связи, как строка, бегущая за строкой. 

Но что толку описывать сюжет? Внешние события столь просты с виду, но сколь запутанно, а порою – ужасно и в тоже время «благословенно» то, что кроют они в себе; как человеческая натура по природе своей жить не может без вопросов, без сомнений, без того, что подобно ножу вонзается в обыденность, заставляя ее кровоточить.

Но Брессон – он холоден. Он аскетичен. В нем есть нечто отстраненное. Он не кричит, не рвется отчаянно птицей, скрывая жуткие конвульсии, которыми порою вот-вот подернется действие. И это действие также упрямо, его поверхность лишь изредка колыхнется под порывами ветра, тая свои тайны в глуби и не раскрывая их пред каждым случайным встречным. Один их эпизодов, где это так явно выражено: монолог кюре во время разговора с графиней о Боге, им же потом задумчиво обрываемый словами «Да какая разница?..». Но буквально за несколько мгновений до этой фразы кажется, что будто сейчас, вот-вот – сорвется, наступит крещендо. Голос все больше набирает внутреннюю силу, но все же спотыкается, не успев расправить крылья.

Жизнь по сути своей неотделима от смерти, и пред каждым человеком, когда явственней, а когда менее, парит призрак рано или поздно неминуемого конца. Но что, если не призрак? Как не сойти с ума, не подвергать сомнениям реальность, если Костлявая настолько близко, что ее дыхание становится осязаемым, буквально причиняющим физическую боль? И от этого предчувствия скорой кончины болезненно обострено сознание священника, получившего приход в Амбрикуре, он лихорадочно мечется от одной мысли к другой, бесконечно увязая в них, и нет конца им, сбивающимся и сталкивающимся в постоянно движущейся массе, которая лишь изредка дает иллюзию устойчивой почвы под ногами.

Но – каждому самому задавать вопросы. И самому находить или лишь пытаться найти на них ответы. «О, диво - возможность одарить тем, чем сам не обладаешь, о, благодатное чудо наших пустых рук!» –  восклицает сельский кюре, и подобным образом можно обозначить, очертить те тонкие связи, что возникают меж зрителем и фильмом, протягивающем к нему свои незримые ладони.