Первые две новеллы просто замечательны. Они короткие, емкие, остроумные и вполне динамичные. Потом же начинается тягомотина, ни чем не примечательная и скучная. Да и, честно говоря, от телефильма с таким названием я ожидал более богатый саундтрек, ну, или хотя бы соответствующий теме. Ни того, ни другого. В любом второсортном сериале песни ярче и 'рок-н-ролльней', чем здесь. Почему 'сериале', потому что это не фильм, не смотря на небольшую длительность. 

Просто у авторов не хватило воображения или денег на другие эпизоды. Обычный сериал конца девяностых, похожий на 'Стрэйндж' или 'За гранью возможного' своим подходом к съемочному процессу. Отличительной чертой остались лишь неизменные атрибуты шаблонного понимания 'рока' - темы вечеринок, Дороги, стычек с поклонниками других музыкальных стилей, а также наркотиками, алкоголем и Смертью - наводящей ужас, но всё равно воспеваемой. В общем, 'лови мгновения на острие жизни', пока есть силы, дави на гашетку. Сил не хватит - в кювет, и 'здравствуй чудный новый мир'. 

6 из 10