Нью-Йорк терроризирует таинственный и очень своеобразный убийца – он нападает на девушек и женщин, кромсает их подручным режущими средствами и обожает дразнить полицию анонимными звонками. Причем все это сопровождается исключительно раздражающим кряканьем, словно преступником является сексуально озабоченный и больной на голову Дональд Дак. Ну а поскольку от полицейских толку явно никакого, то в поимке убийцы больше принимает участие выжившая после его нападения девушка…

Лючио Фульчи – известный мастер трэша и фильмов категории «Б», в чьей режиссерской фильмографии более 50 киноработ, в творчестве которого были, впрочем, довольно достойные вещи, такие как «Ящерица в женской коже», «Муки невинных» и «Семь нот в темноте». «Нью-йоркского потрошителя» не назвать очень удачной работой, но и звания полного отстоя он не заслуживает. Основная отличительная особенность картины – исключительная брутальность и натуралистичность убийств, из-за которой картина была запрещена в Британии, а в США выходила сильно урезанной (чего стоит только убийство при помощи бритвы), да и многие сцены поставлены довольно неплохо, вызывая в памяти классические джалло Дарио Ардженто. А вот сам фильм как-то подзастрял между слэшером и джалло, и неважная режиссура Фульчи тут отчетливо проявляется в какой-то неряшливой, бестолковой режиссуре, не очень удачно сочетающей эпизоды нападений и убийств с детективной линией и расследованием, которая смотрится скучновато и даже во многом лишней, поскольку полиция вообще не играет в поимке убийцы особой роли. Да и находка с кряканьем убийцы не кажется мне таким уж удачным решением, что на мой вкус смотрелось излишне комично. 

5 из 10