В босоногие времена, когда воздух был чище, а морщины отсутствовали, совершил сиамский вояж один мышцатый фламандец. Широко он тогда улыбался, восхищал идеальностью  шпагата и большущие надежды подавал. И не сказать, что запорол, но сидя на привязи сребролюбивого искусителя, беспомощно взирал, как марочный боевик деградировал в испохабленный сериал. Сменялись продолжения, летели клочьями фанатские волосы, и все глубже в тень заваливался почитаемый «Кикбоксер». Штучный экшн нахлебался всеми гадостными прелестями сиквелопроизводства, успел помереть и воскреснуть – еще и с вернувшимся блудным бельгийским сыном на тренерской шарашке. Вышло это так, что весь лоб фэйспалмом пробивай, но где-то в погребеньях тайских прогремел голос: «Давайте еще!» Тяпнули местного рома прилежные слушатели от дешевого штамповочного станка, набрали тройку-пятерку заветных номеров и организовали сабантуй с фирменным для российских вечеринок мордобоем.

Если кто-то думал, что хуже «Кикбоксера» двухлетней давности ничего быть не может, то он… не ошибся, чертяка! Свежевыточенный продолжатель, он же переосмыслитель ленты 1989 года колошматит очередные полимеры тупости, алогичности, неправдоподобности и притянутости, но делает это с такой слоновьей дозой самоиронии, что хохотать приходится чаще, нежели крыть приборзевших создателей. От многочисленных жанровых клише здесь не бегут – их недурственно высмеивают. Вновь нам предстает никчемный носитель прославленного имени Курт Слоан с лицом бывшего футболиста Александра Ширко, и этот туго соображающий крепыш опять залип по уши в дерьмо. Сдернувший горец, не растерявший по британскому упущению склонность злорадно ухмыляться, бредит и грезит свести блюстителя морали с переколотым слонопотамом Монгутом, в котором узнаются полтора Зангиева из «Уличного бойца». А раз честный ногомахатель смеет противиться неизбежному, то отставной отсекатель кельтских голов устроит побывку в бангкокской тюрьме, где хит-парад камео засияет всеми гирляндами лагерных лампочек. 

Собственно, под бенефис знаменитостей, отыгранных или еще годных, и заточен абсолютно дурацкий, нелепый фильм с дырявой скатеркой вместо сценария. Надо видеть эту пульсирующую от очередной легенды камеру! Вот слышится знакомый хрипловатый смешок, и в следующую секунду предстает вполне поджарый Ламберт, набирающий 20 штампованных баллов из 10. А вот выпускает дымок из почти холмсовой трубки старина Ван Дамм, как бы ослепший, но еще способный преподать французскому коллеге урок вживания в роль. Видится до дрожи знакомый черный затылок, сменяющийся наикрутейшим бубном железного Тайсона, на боксерской пенсии взявшегося пиарить растирку местной чудо-травой. В фанатский обморок от такого созыва брякнуться недолго – все поймут, а на огонек еще и сам Роналдиньо пожаловал! И так моложаво чеканит он мяч в местной тюрячке (больше похожей на психотерапевтический корпус санатория), что будто вчера с барселонского «Камп Ноу» отбыл. Надо ли пояснять, что в подобном окружении, заявленным главным герой не имеет ни шанса сохранить к себе интерес? Разве что прицепом к боям, в которых крайне мало естественности, зато непомерно много слоумо.

Комедийная дискотека, по какому-то недоразумению обзывающаяся боевиком, крайне слаба, если отнестись к ней, как к фильму. Но если принять блюдом из затрапезного ресторана – изголодавшимся по ностальгии фанам, то на разок зайдет. Для российского зрителя тумблер сентиментальности вообще утоплен до максимума, поскольку озвучкой заведует культовый среди ценителей авторского перевода Андрей Гаврилов. У него, правда, что-то с произношением имени Курт, ну да не страшно – великому человеку мы и не такое простим. Да и ответственной компании, отпечатавшейся в стильных (на удивление!) титрах – тоже. Подобный кинишко рекомендовать по понятным причинам сложно, кому надо и так прознают, а быть может, даже посмотрят. Сляпанный по эскизам «Неудержимых» фильм, где вместо взрывов и пальбы – обилие разносортных драк, создан для веселья, не более. Смотреть его с настроением увидеть убедительный камбэк Ван Дамма бессмысленно, а вот отключить мозг и выпустить десятилетнего шкета, выросшего в том числе и на «Кикбоксере» Марка ДиСалле – самое оно. Нежные чувства задорная поделка оскорбить не должна, а занять на полтора часа не самой хреновой хореографией боев способна.