В семидесятых годах и начале восьмидесятых Лючио Фульчи создал свои самые лучшие, коммерчески успешные фильмы. 'Седьмые врата ада', 'Зомби', 'Город живых мертвецов', 'Дом на краю кладбища' - киноленты, получившие общественное признание и широкую популярность, увековечив имя Фульчи в  мировом кинематографе, как одного из самых ярких личностей в истории кино.

'Нью-Йоркский Потрошитель' - творение в котором итальянский маэстро отступил от своих принципов, сняв хоррор вовсе не о ужасах потустороннего мира. В фильме есть детективная интрига, красивый визуальный ряд и хорошая игра актёров. К минусам фильма можно отнести огромное количество эротических сцен (некоторых вовсе неприятных), и скучную постановку. В этот раз при создании 'Нью-Йоркского Потрошителя' Фульчи работал с композитором Франческо Де Маси, и в итоге в минусы можно отнести ещё и саундтрек. Лишь работы с участием Риза Олторани и Фабио Фрицци. на мой взгляд, отличались исключительно удачной музыкой.

Парадоксально, что наряду с фильмом 'Проклятое дитя', который обозначил тот рубеж после которого Лючио Фульчи, по мнению большинства, не радовал публику удачными фильмами, 'Нью-Йоркский Потрошитель' стал его второй провальной работой. Фильм не настолько же плох и, безусловно, заслуживает внимания зрителей, но это отнюдь не шедевриальное творение итальянского гения.

6 из 10