Она - чрезвычайно одинокая женщина, пытающаяся свести счеты с жизнью, но самостоятельно зайти дальше попыток ей не под силу. Он - обольстительный маньяк, убивающий по мановению импульса, без причин и без каких-либо угрызений совести. Их судьбы пересекаются, когда Она становится свидетелем убийства, которое совершает Он...

По жанру фильм далековат от заявленного триллера, в нем практически отсутствует нужное напряжение. Нет, скорее ближе мелодрама, пускай и совсем нестандартная. История странных взаимоотношений не менее странных женщины и мужчины.

У 'Импульса' действительно интересный сюжет с всего двумя героями, но зато какими жизненными, которых играют хорошие актеры, но неспешная, слегка депрессивная, нарочито интеллектуальная манера повествования понравится далеко не каждому. В фильме мало действия, мало диалогов и много джаза на фоне...

В итоге: странное, не полностью понятное, неплохое европейское кино из разряда 'не для всех'. Для хорошей оценки мне лично не хватило смысловой нагрузки.

6 из 10