Так уж сложилось в жанре фильмов ужасов, что отношение маньяков и обычных людей строятся в большинстве своем на кровавых погонях первых за вторыми – и такая классика ни в коем случае не является для зрителя чем-то отрицательным, зато именно благодаря этим же традициям фильмы вроде «Импульса» (Impulsos, 2002) с их оригинальными связями охотника и жертвы выступают в особо выгодном свете.

Действительно, далеко не в каждом фильме увидишь шантаж хладнокровного убийцы обычной девушкой – такой ход уже сам по себе весомый повод ознакомится с проектом, но просто запечатленного на видеокамеру доказательства убийства сценаристам было мало и в довершении к интригующему общению центральных персонажей добавляются личные проблемы главной героини (признаем честно, нормальному человеку вряд ли бы захотелось выйти на контакт с тем, кто у тебя на глазах отнял жизнь незнакомца). Так что о стереотипах безжалостного убийцы и его очередной жертвы, обретшей под финал силы справится с безумцем, речи не идет и оба персонажа порадуют зрителя своими нестандартными характерами.

При этом как прошлое девушки, толкнувшее её на такой вот отчаянный шаг, как поведение самого злодея, действующего бессистемно и убивающего просто по собственной ужасающей прихоти первых подвернувшихся жертв, так и их общение вызывают достойный уровень интереса, тем более что с жизнью и профессиями обоих познакомить зрителя тоже успели, впрочем, как и с целями самой девушки, которые выходят за сразу ассоциирующиеся рамки криминальных сериалов наводнивших отечественные телеканалы и уходят в область психических отклонений. 

Общая структура показа привыкшему к американскому кино-продукту зрителю кажется весьма странной – бросающаяся в глаза экономия на диалогах, частые экскурсы к одной и той же сцене прошлого героини и её музыкальные пристрастия, звучащие в кадре, время от времени превращают триллер в драму, но после очередного убийства злодея вновь уводят картину на рельсы фильма ужасов. Актеры подобраны удачно и оба производят достойное впечатление. 

Начало у фильма крайне не многословное, но из-за череды трупов и пары сексуальных сцен весьма располагающее к дальнейшему просмотру. Общие события концентрируются на общении главных героев и мимолетном накале кровавых страстей с их безымянными попутчиками. Финал же сводит центральных персонажей вместе и… после стольких разговоров, стольких убийств и столкновений все-таки разочаровывает зрителя – соглашусь, что поступили крайне необычно для жанра, только вот на мой субъективный взгляд пользы это не принесло…