Видно, что режиссер старался адаптировать под современные реалии ушедшие в прошлое фильмы боевики. Тут тебе и приложение на телефон для ставок, и супернаучный допинг в шприце, больше подходящем для клизмы. Но не будем останавливаться на ляпах – их, я думаю, найдут и без моего участия. Я же сделаю акцент на наиболее сильных сторонах фильма.

	Сюжет, как и во всех фильмах, в которых основной упор делается на спарринги, незамысловат и зияет смысловыми лакунами, например, что, твою мать, (Майк Тайсон) крутой боксер делает в тюрьме Бангкока? И все-таки вернемся к сюжету. Сначала главного героя всеми мыслимыми и немыслимыми способами пытаются вернуть на ринг, но он непреклонен. Потом сюжет поворачивается так, что он соглашается на бой. На этом месте сюжетная часть закончена, дальше происходит бой. Данный поединок, пожалуй, вызовет некоторый интерес у тех, кто играет в компьютерные игры и сталкивается там с боссами, потому что боец Монгут, выставленный против главного героя, именно Босс из компьютерной игры. У него почти 100% иммунитет к физическому повреждению, нечеловеческая сила, низкий болевой порог, неплохая скорость и лишь одно слабое место - голова, которая находится на расстоянии более 2х метров от земли и по ходу фильма тоже вполне устойчива к ударам. 

	Что делает опытный геймер, встретив подобного непобедимого противника, который убивает персонажа с пары ударов? Конечно же, используя сейв/лоад, он начинает искать слабые места у такого босса, уголки, где от него можно спрятаться, какое оружие или магия оказывает на него ослабляющее или замедляющее воздействие и т.д. Главный герой фильма пошёл примерно по тому же пути, правда, сайв/лоад ему заменили нокауты и «откидывания копыт», но, он все-таки нашел верную комбинацию. 

	Возвращаясь к сюжету и его сильным сторонам, сделаю акцент на самом начале фильма и приведения главного героя в чувства - эти два момента очень напоминают легкий флирт с тематикой потусторонних сил. Вещий сон и помощь духов в критический момент - хороший ход, вот только, на мой взгляд, недостаточно разыгран. Кроме этого, до начала финального боя фильм притягивает своей легкостью и динамикой отдельных моментов в стиле Гая Риччи, например, первая массовая драка в тюрьме. 

Итог

Фильм вполне потянет на один просмотр, особенно для тех, кому нравятся актер Ван дам и Кристофера Ламберта. В данном фильме он, кстати, очень похож на сыгранного им Лу в фильме 'Крутые стволы'. 

 5 из 10