Пошел на этот фильм ради того, что бы увидеть Вина Дизеля, который и на этот раз не разочаровал, буквально вытащив фильм на своих 'харизматичных ' плечах. Жаль только, что был дублированный перевод, приглушенный, хриповатый голос актера всетаки я считаю одним из его достоинств.

Теперь о фильме:

- первое, что начинает раздрожать - это Казахстан с его пятиэтажками непригодными для жизни и разбитыми дорогами, превратившийся в рассадник террористов, наемников и торговцев оружием. На протяжении всего путешествия главных героев по просторам бывшего Союза, взору предстает лишь воцарившаяся хаос, анархия, мородерство, прибавте к этому террористический акт в толпе, вездесущих беженцев (по фильму предстающих как пушечное мясо) и голодных детей на улице, бегущих за машинами с криками: 'Я хочу в Америку'. 

Последнее, что меня убило - это эпизод с подводной лодкой. Как противовес нашиму быту в нелегком будущем, предстает Нью-Йорк, который, несмотря на Апокалипсис, умудряется развиваться и радовать глаз своим совершенством на сколько это возможно. Даже такой крутой мачо с пофигистическим насторением, как главный герой, стремиться к спокойной жизни в этом прекрасном городе. Я так понял, кроме Америки, в будущем безнадега.
 
- Не понравились мне и боевые сцены, касающиеся рукоприкладства: камера берет слишком крупный план под неудачные ракурсы, кадры слишком быстро меняют друг друга, как итог временами не успеваешь прослеживать действия героя, да и попросту теряешь его из вида. Всякие примочки типо замедления пуль и всевозможных ракет уже не впечатляет (я, лично, вдоволь 'наелся' этой фигни в 'Особо опасен').

- Что касается сюжета, то иначе как бредом из пальца и не назовешь. Со странами СССР допустим все ясно - по фильму иначе как геноцидом всех этих отморозков, насиляющих нашу землю, не исправить, но вот бытность Америки с ее развивающейся экономикой и ограждением от второсортного мира неупровляем анархистов летающими тарелками, в которой все люди счастливы и ждут пришествия Иеговы, ставит под вопрос появления на этот свет усовершенствованных людей (попросту не все так плохо для подобных кординальных методов). 

Тем более из той мути, что происходила на экране сменяя сюжетную линию, как рваные перчатки, созданной что бы просветить нас о происходящим, лично я понял, что эта сверх расса что-то типо клонов, или совершеннх компьютеров - вобщем не люди, а лишь подобие, рождаемое, чтобы вытиснить человечество, как наиболее слабый вид. И человек (мало того великий ум) создает это ради мнимого спасения мира, хотя по логике это лишь породит очередную волну насилия, которая закончится истреблением. Думаю, что даже такой одержимый 'овощ', как живущий на таблетках и капельницах недобитый Горским, ученый, по прозвищу 'Отец' мог предугадать последствия, а не тупо крякнуть за идею. Вобщем по сюжету у меня много вопросов возникло, излогать их все я не вижу смысла. Если режиссер хотел провести в фильме драматическую линию, то он ее точно не дотянул. Забудьте о сопереживании героям, их попросту не раскрыли до конца.

- Что касается актерского состава - то, как я уже и сказал выше, Дизель играл привычную для себя роль и выполнил задачу на пять - его персонаж получился самым ярким и привлекает к себе интерес, из-за него хочется смотреть фильм дальше. Печально было видеть Депардье в отведенных ему жалких 15-и минутах. О дамах картины мне говорить не хочется (не понравились).

Приговор: фильм можно посмотреть один раз, при этом лучьше быть поклонником Вина Дизеля), в кинотеатре смотреть не обязательно.