Краткие впечатления после просмотра: Вин Дизель всё ещё хорош в образе мужлана, спасающего мир. Мелани Тьерри симпатично выглядит на экране. Мишель Йео вновь не опустилась ниже определённой планки.

А вот Маттье Кассовиц не впечатлил. Мало того, что оригинал Дантека был безбожно переделан (недаром картина называется “Вавилон Н.Э.”, а не  “Дети Вавилона”, как у писателя), так ещё у француза и компании не вышло собственно захватывающей истории. Сюжетная линия предсказуема; “Нео в юбке” далеко не так интересен. Бюджет ленты не большой, что предопределило не очень высокий уровень спецэффектов (или небольшое число качественных спецэффектов). Хотя нужная атмосфера в картине чувствуется, а некоторые сцены определённо запомнились: эпизод с подводной лодкой; сцены паркура, поставленные Давидом Беллем (“13 район”); первые мгновения киноленты, когда Туроп (Вин Дизель) под “жёсткую” хип-хоп композицию шествует по разрушенному городу.

Очень жаль, что такой непопулярный в последнее время жанр как “киберпанк” не смог обрести второго дыхания (а не помог  ему, напомню, и выход культовой “Матрицы”).

Хотя в целом, кино получилось добротное. Как раз на

6 из 10