Все - таки Кинг, гений литературы. Но не в сценарном деле. Смотря этот фильм, становится это понятно, поскольку Стивен как творец не может «отрезать» от сюжета лишнее. Оно и логично, я на пример не смог бы сократить свою же книгу. И для создания динамичного кино нужен взгляд со стороны. Поэтому как мне кажется все удачные экранизации Кинга созданы под его контролем, но не им одним. А так фильм тонет под грудой лишнего, что хорошо читается, не всегда хорошо смотрится. Я уверен что фильм можно было сократить по крайней мере на час и от этого он только выиграл, все равно как полноценный сериал его тоже воспринять не возможно. По сколько динамика то появляется, то снова тухнет.

Из актеров отмечу только актрису играющую девочку больную аутизмом и гаденького маминого сынка. Они со своими ролями справились на все сто. Остальным же было либо слишком мало уделено экранного времени как произошло с хорошими актерами Джулианом Сендсом и Эмили Дешанель так у других было этого времени больше но смотрелись они как статисты. Как на пример, сестра девочки, которая не смогла вообще показать какой то борьбы чувств к сестре инвалиду.

Неровное, затянутое, но не лишенное шарма кино. Все таки не жалею о его просмотре.

6 из 10