'Вавилон Н. Э.' тот самый фильм, что навсегда изгнал Матьё Кассовица с голливудских земель. Все выданные ему доселе авансы и кредиты доверия разбились о самую коварную из скал. Имя ей - постпродакшн. 

Обидно. Ведь проект французу достался интересный. Тут тебе и возможность показать своё постапокалиптическое будущее. Тут тебе и возможность продемонстрировать  талант незаурядного визуалиста. Да и сама история, пусть и вызывает в памяти с десяток предшествующих 'Вавилону' лент разом, в умелых руках могла заиграть самыми неожиданными красками. Увы, Кассовиц 'не дожал' по всем пунктам. Страны бывшего Советского Союза предсказуемо не напоминают ни Кыргызстан, ни Казахстан, а 'клюква' в лице странно загримированного русского олигарха Депардье превращает достаточно атмосферное мрачное вступление в типичный для 'попкорнового' кино фарс, что обидно, потому как на 'попкорновое' кино работа Кассовица похожа меньше всего. Это некое раздумье европейца на чужой земле на тему надвигающейся мировой экологической катастрофы в антураже фантастического боевика. Остаётся только догадываться сколько копий сломал этот самый европеец в борьбе с голливудскими продюсерами за видение собственной же картины!

Вин Дизель выбранный (навязанный?) на главную роль - кандидатура определенно странная и спорная. Куда гармоничнее в образе наёмника Туропа   смотрелся бы Джейсон Стэйтэм. Или тот же Брюс Уиллис. Первый добавил бы фильму баллов в экшн-сценах, второй - привнёс необходимый сюжету драматизм. Дизель кое-как справляется с боевой составляющей и полностью заваливает все эмоциональные сцены. Финальный эпизод в больнице так и вовсе обрывается на странной ироничной фразе, которая в контексте предшествующих кадров полных слез и печали, воспринимается как издевка над зрителем. Впрочем, тут часть вины стоит переложить и на монтажёров. Картину заключительные 20 минут так сильно штормит, что совершенно не успеваешь уследить за логическими действиями героев. А важные для сюжета персонажи, которых играют Ламбер Вильсон и Шарлотта Рэмплинг, появляются и исчезают столь стремительно, что поражаешься - чем именно привлек этих актёров 'Вавилон'? 

Говорят, где-то существует режиссёрская версия картины и если это так - ей определенно стоит всплыть если не в виде официального дискового релиза, то хотя бы на просторах бескрайней сети. Возможно, аккуратно смонтированный, хорошо раскрывающий своих героев и правильно сбалансированный 'Вавилон Н. Э.' сможет доказать, что вины Кассовица в провале фильма нет. И пусть второго голливудского шанса у француза вместе с этим не появится, но реабилитироваться в глазах зрителя некогда полюбившего его за 'Убийц' и 'Багровые реки' он определенно сможет!