Где же там наша огромная, многостродальная родина? Сербию видел, Казахстан тоже, но вот от России там один Владивосток, и то ограниченый местным 'развлекательным центром'. Это я к тому пишу, что не понятно почему столько слов о плохо показанной России. Бывшие страны СССР теперь отделены от нас, и причислять их к нам вновь было бы ошибкой. Да, Владивосток здесь зона беженцев в США, не лучшая роль для города, но Нью-Йорк и 27 миллионов жителей Большого Яблока тоже не сказка.

Книгу не читал,  сравнивать не с чем. Фильм привлёк внимание антиутопичной тематикой, хоть под конец и меняется на псевдорелигиозные разговоры, он всё же понравился. Смотреть на антиутопию, по которой путешевствует Туроп и его 'пакет', действительно интересно. Но после смены декораций на Нью-Йорк интерес к их судьбе начинает угасать. 

Смотрел обе версии: и кинотеатральную, и режиссёрскую (во всяком случае на 2-дисковом издании фильма она). В первой есть отличная погоня - перестрелка ближе к финалу, во второй её почему-то нет. Остальные различия незначительны. В обоих есть недосказанность в сюжете касательно доктора Даркондье (Ламбер Вильсон). Вообще в фильме хватает загадок, а ответы размыты.

Из актёров известны мне были только Вин Дизель (Туроп), Жерар Депардье (Горский) и Марк Стронг (Фин). Все замечательно исполнили свои роли. Дизель как всегда крутой парень, церемониться не любит, но имеет свой кодекс чести. Депардье воплотил колоритный образ международного бандита просто замечательно. Мелани Тьери и Мишель Йео на их фоне немного теряются и местами переигрывают, персонажи у них своебразные. 

Из-за множества вопросов, странного выхода фильма (одно в кино, другое на DVD), но с учётом любимых актёров ставлю 

7 из 10.