Обидно, когда потенциал фильма с интересным сюжетом, блистательной работой художников, солидным бюджетом и Вином Дизелем в главной роли не раскрыт. Казалось бы, куда проще снять боевик, нежели фантастический философский триллер. Но нет, авторы пытались сделать что-то необычное и они явно прогадали.

Первая проблема связана с жанром, в котором хотели снять ленту. Снимая глубокий фильм, надо понимать, что разговоры должны быть интересны, персонажи — проработаны, также должна присутствовать интрига. Из всего это присутствуют только разговоры, и то, неинтересные.

Бросается в глаза отсутствие стиля. Да, панорамы города действительно впечатляют, но разглядывая помещения, улицы, не за что зацепиться: всё какое-то одинаково серое, безжизненное. Даже город какой-то депрессивный.

Актеры явно не те. Вин Дизель, может и хорошо играет, но «Вавилон Н. Э.» - попытка сделать философский фильм, потому Вин сюда не вписывается: он хорош в боевиках. У главное героини, Авроры, на удивление не запоминающаяся внешность, а заявленный в одной из центральных ролей Жерар Депардье — рекламная уловка, так как появляется он в кадре максимум минут на восемь.

Увы, казалось бы, интересный и зрелищный фильм был безнадежно испорчен болтовней. Может диалоги и несут некий смысл, но зачем тогда добавлять в ленту экшн? Вроде это боевик, а может и философский фильм, не знаю. В любом случае потенциал ленты «Вавилон н. э.» не раскрыт, а всё из-за того, что создатели не определились с жанром, в котором будут снимать фильм.

5 из 10