Начать рецензию я бы хотела предупреждением: фильм стоит смотреть, НО только людям с критическим складом мышления.

На первый взгляд сюжет кажется несвязным бредом, но на самом деле он демонстрирует всю несостоятельность религии. Вавилон Н. Э. – библейская история в современной адаптации. Никому не придёт в голову принять увиденное на экране телевизора за чистую монету, однако миллиарды людей искренне (или не вполне) верят в правдивость подобных историй, описанных в библии и других священных книгах. Фильм даёт возможность посмотреть по-новому, так сказать незамыленным глазом, на то, во что вы привыкли верить, не задумываясь. 

В картине фигурирует несуществующий религиозный орден, потому можно провести параллели со всеми крупнейшими монотеистическими религиями, существующими сегодня. Матьё Кассовиц говорит о том, что религия – это отличный инструмент управления (что итак всем известно, но частенько замалчивается), выставляет на показ прагматичную безнравственность, скрывающуюся под маской святой добродетели. Режиссер обращается не только к ортодоксам, но и к представителям конфессий, примиряющих религию с наукой, - в Вавилоне нашлось место и первой, и второй. 

Вавилон Н. Э. – фильм-пособие по созданию религии. Смотрите, проводите аналогии с реальной жизнью.

P.S. И пусть меня закидают камнями религиозные фанатики!