Я до конца так и не определился как относиться к этой экранизации одноименного киносценария Стивена Кинга. На одной чаше весов располагаются великолепные актеры, буквально сросшиеся со своими персонажами, запоминающийся зимний антураж и во всю разгорающаяся буря, правильно выстроенный саспенс и образовавшийся 'гордиев узел', а с другой - вялотекущее действие, ТВ-формат (единственный раз, когда он был к месту, пожалуй, была 'Потерянная комната') и по большей части невнятные диалоги (это не относится к последней трети сериала). Чтобы Вы понимали: примерно 2 часа до жителей островного городка с превеликим трудом доходит, что происходит нечто экстаординарное и не поддающееся логическому объяснению. И вот наблюдать за этим - истинное мучение. Но, повторюсь, во второй серии 'Буря столетия' плотно встает на моралистические рельсы и препарирует общественные интересы как они есть. Да и в целом, снято все дешево, но сердито: без каких-либо изысков, максимально уделяя время диалогам и взаимодействию персонажей. Правда, здесь тоже есть свои недостатки. Чувствуется, что сериал практически дословно следует сценарию мастера ужасов и чрезмерно изобилует второ- и третьестепенными героями, чьи имена я так в итоге и не запомнил, хотя о судьбе некоторых из них, говорилось в самом конце.

Ни в коем случае нельзя говорить о том, что это кино недостойно просмотра, как и любое, в принципе. Везде найдется свой любитель жанровой специфики. Если уж касаться конкретно этого телесериала, то если Вам нравятся неспешные, житейские и будничные разговоры на самые разнообразные темы на фоне надвигающейся природной стихии, приправленной жутким безумцем-незнакомцем, мсье Ленужом, то упускать такое нельзя ни при каких обстоятельствах. Если же для Вас важно раскрытие социума, давно привлекают социальные эксперименты и схема 'решения-последствия', то та же 'Мгла', на мой взгляд, смотрится много лучше, хотя какие-то уроки извлечь из 'Бури столетия' не помешает.