Перед тем, как идти на премьеру, я прочитала книгу, по которой снят фильм. И я бы хотела отметить, что книга очень интересная и несет с собой некую смысловую нагрузку, которую очень сложно увидеть в фильме. Матье Крассовиц очень талантливый режиссер, но я бы не сказала, что его фильм шедеврален. Снят он несомненно потрясающее: отличный подбор актеров, очень много великолепных спецэффектов, но что самое главное - нет этих нудных диалогов, а наоборот, главные герои всегда в движении, что несомненно держит зрителя в легком напряжении.

Если сравнивать с книгой, то единственный минус фильма - это, то, что в нем нет смыла. Выходя из кинотеатра, моими первыми мыслями было:  'Что? И это все? А в чем смысл? Где то самое чувство, когда смотришь подобные фильмы и невольно начинаешь задумываться о серьезных вещах?'

Лично мне фильм понравился, но только как развлекательное шоу. И ничего более.

7 из 10