Смотрела и страстно ждала, когда же фильм, наконец, закончится. Сказать, что затянуто - не сказать ничего. Актеры никакие. Порой, по-моему, они забывали, что их снимают. Есть эпизоды, где персонажи чуть ли не стоят и не зевают в сторонку. Главная затейщица-профессорша - так вообще эталон актерской бездарщины. Всё время лыбится как начищенный самовар. И не пожалели же денег на 4 часа кинопленки...

Единственный забавный момент - когда сам Кинг появляется в картине в эпизодической роли доставщика пиццы. В сравнение с другими фильмами по Стивену Кингу, например, такими Шедеврами как Побег из Шоушенка или Зеленая Миля, так вообще в подметки не годится, и даже сравнивать бессмысленно. 

Жалко потраченного времени.