Именно такая мысль зародилась в голове после просмотра фильма. Слишком много неувязок, незаконченных мыслей, идей. 

Положительное в фильме есть. Интригующее начало заставляет зрителя досмотреть фильм до конца. Первая половина (может даже треть просмотра)  держит в напряжении. Зритель переживает за героев, пытается разобраться в интригах и запутанных линиях сюжета. Но над второй половиной фильма создатели не захотели поработать так же качественно как над первой. Все надежды разобраться что к чему развеялись, и им не суждено было сбыться. 

Почему в мире сложилась такая обстановка? Почему  главная американская сектантка оставила их в покое, или она и вовсе их не оставляла?  

Игра актеров на среднем уровне, хотя от фильма такого жанра большего ожидать и не приходится. Хотя 	Мелани Тьерри в главной роли совершенно не понравилась и даже раздражала большую часть времени. 

Заканчивается фильм ни на чем. Это нельзя даже назвать открытым финалом, т. к. фильм словно просто обрывается, хотя все же видно, что режиссер пытался создать видимость логичного завершения. 

Вывод, 'Вавилон Н. Э.' - средний боевик, который поможет скоротать один из вечеров. На шедевр кинематографа не тянет, но и заснуть не даст.  

6 из 10