Сходил на днях в кино посмотреть новый фильм с Вином Дизелем, которого уже что-то давно нигде не показывали. Новый фильм 'Вавилон Н.Э.', название уже настраивало на что-то масштабное и наверно эпохальное. Не успел начаться фильм, как мы наблюдаем главного героя. Сразу видно, он здесь главный и не боится даже такого злодея, как Депардье. Кстати, из всего фильма мне наверно понравился БТР Жерара, у которого стенки сделаны как большие экраны и показывают что происходит снаружи.

Естественно Дизель должен стрелять и драться. В этом фильме он делает как всегда это на отлично. А также ездит на снегоходе и стерляет из пистолета точно в беспилотный самолет во время зависания в мертвой петле на этом самом снегоходе. Еще 'понравились' такие элементы, как кнопочка ускорения на снегоходах и совершенно не вписывающиеся в общую картину паркуристы в клубе, где людей столько что повернуться нельзя, а они там летали как будто и нет никого.

Когда увидел в замедленном режиме пулю, почему то вспомнил Бекмамбетова, а это значит что что-то не то. А когда в городе около машин началась перестрелка, показалось что где-то я уже видел это, по-моему в 'Матрице', так много народа и все в черном.

Что могу сказать в целом? Судя по фильму, можно однозначно сказать чего боится Дизель больше всего: это чтобы ему не выкручивали яйца, потому что они у него есть. Вот так. А больше ему ничего не страшно! А так всем любителям фантастических боевиков, не прислоняющихся к комиксам, могу посоветовать сходить посмотреть, как-нибудь на досуге.

Тем, кому Вин Дизель симпатичен, сходить рекомендую настоятельно. 

7 из 10