Очередной фильм и очередная рецензия! На этот раз поговорим о боевике, снятом по антиутопическому роману Мориса Дантека «Дети Вавилона». И тут сразу нужно вставить одно уточнение. Самому читать  данное произведение не приходилось, поэтому о сходстве или несходстве книги и фильма сказать ничего конкретного лично от себя не смогу. Но если верить словам самого режиссера, то от книги взято совсем немного: лишь самая основа произведения. Все остальное является плодом фантазий создателей ленты. 

   «Вавилон нашей эры» повествует о бывшем наемнике по имени Туроп, которому приходится вернуться к старым делам, заключить сделку с одним влиятельным преступником Горским и по его просьбе (если это можно назвать просьбой) переправить из Восточной Европы в Северную Америку девушку Аврору. Разумеется, сделать это отнюдь не так просто, а сама Аврора не просто какая-то девушка, а весьма странная личность, у которой явно есть какой-то большой секрет, о котором изначально никто говорить Туропу не собирался. 

   Нынешняя работа француза Маттье Кассовица интересна по одной причине, о которой не замедлю сообщить. Будучи приверженцем европейского кино, которое, как  правило, снимается не ради зрелища, а ради чего-то более высокого, все же решил податься в Голливуд и дебютировал там среднесортным триллером «Готика», вышедшим в прокат в 2003 году. И дальше ничего, возможно, не изменилось бы,  так как Голливуд с его продюсерским кино диктует свои жесткие правила, и самодеятельность режиссеров не слишком-то приветствует.  Но Кассовиц  решил остаться и сделать попытку совместить в своем следующем фильме две разные вещи в одну.  В связи с этим «Вавилон нашей эры» стал неким  гибридом европейского и американского подходов в кино: здесь  эффектные перестрелки, драки и погони тесно соседствуют с различными социальными и иными бедствиями, актуальными в рамках любой  хорошей антиутопии, представленными здесь на манер научной фантастики, но ею самой не являющимися. Однако очень хорошей  антиутопией картину вряд ли назовешь. Да и самой фантастики в ней, если уж говорить точно, почти нет. Она представлена одним персонажем – Авророй, искусственно созданным человеком, получившим компьютерный разум с доступом ко всем человеческим знаниям и готовящимся дать Свету двух  сверхлюдей, которые, возможно, станут мессиями и изменят мир. 

   Вместе с тем, совсем уж плохим фильм тоже не назовешь.  Давайте посмотрим, что именно в нем хорошо, а что нет. Итак, нам показывают недалекое будущее Восточной Европы, полное нищеты и разрухи. Это мир трущоб с полуразрушенными пятиэтажками, постоянными перестрелками прямо под окнами жилых домов и бандитскими разборками.  Во дворах то здесь, то там стоят танки, принадлежащие непонятно кому:  то ли бандитским группировкам, то ли нормальным военным, а оружие можно купить почти на каждом углу за бесценок.  Желающие уйти от такой страшной и мрачной жизни  идут на еще больший риск,  отправляясь на восток и пытаясь пересечь жестко охраняющиеся границы Америки – своеобразного рая на земле, куда хочется попасть всем без исключения. 

   По велению сюжета герои ленты не задерживаются на восточноевропейской земле и  подобно многим устремляются  на штурм  заокеанской страны.  И как только  это начинается,  картина трансформируется в нечто другое,  превращается в типичный голливудский экшн, причем смонтированный рваным мельтешащим образом  так, что  некоторые  моменты смотрятся очень трудно. Особенно это касается эпизода со снегоходами и атакой беспилотного истребителя. 

   Таким образом,  «Вавилон нашей эры» неплох только наполовину, и его стоит смотреть лишь ради первой части, которая визуально красива и пропитана непривычным пока еще для нас антуражем, разбавляя  собой обычный  боевик. А также ради исполнителя главной роли, вновь выступившего в своем привычном амплуа героя экшна, и, конечно, ради Жерара Депардье, представленного  здесь в  очень интересном образе мерзкого  лидера русской мафии Горского.  

   Нескучного вам ожидания следующих больших премьер и до встречи в кинотеатрах.

Оценка за фильм в целом: неплохо, удовлетворительно