Что сказать, Кинг – это уже синоним качества, если дело касается ужасов. Девяносто процентов его произведений шедевры своего жанра.

'Бурю' стоит посмотреть. Только смотреть спокойно, без спешки, погрузившись с головой в атмосферу фильма.

Самое большое достоинство фильма, на мой взгляд, это даже не сюжет, это то, как играют актеры. Сейчас в кино один главный герой, который играет на камеру (да, талантливо, не отрицаю) и куча массовки, которая стоит с каменными лицами и даже не пытается что-то изобразить. В 'Буре' массовки нет как таковой. Играют ВСЕ. Более–менее талантливо, но ВСЕ. Поэтому ты веришь происходящему, на самом деле веришь.

Актеры, атмосфера, размеренный ритм, который буквально затягивает тебя – это все 'Буря'.

Минусы конечно есть. Прежде всего, это неформат. Четыре с половиной часа. Зато действие разворачивается медленно, каждая фраза, каждый жест обдуман. Это хорошо. Жаль, что в кинотеатре такое не посмотришь.

Какие еще минусы? Ну, наверное, спецэффекты. На фоне современных ужастиков-постапокалипсисов 'Буря' смотрится блекло. Зато, в отличие от последних, ты знаешь, что перед тобой не просто красивая картинка без смысла.

Честно, фильм стоит посмотреть. Ради полицейского Андерсена, ради монстра из бури, ради деток, которые играют не хуже оскаровских лауреатов. Посмотреть, чтобы погрузиться в мир Стивена Кинга. Эти 4,5 часа не в коем разе не прошли для меня даром.