Фильм - качественная ЭКРАНИЗАЦИЯ книги, которая, в общем то, и писалась как сценарий. Поэтому смотреть мини-сериал оказалось скучновато. От просмотра ждал, главным образом, повторения тех эмоций, которые испытал во время чтения. К сожалению, ожидания оправдались далеко не на 100%. 

Самая удачная в этом смысле оказалась 2-я серия, так полно передавая атмосферу 'бури столетия ' на улицах города и в головах его жителей. Достаточно блекло реализован финал - если при прочтении я испытывал яркие и необычные ощущения, чувства, то при просмотре остался почти равнодушен к происходящему на экране. 

Для того, чтобы получить удовольствия от этого фильма, ни в коем случае нельзя читать до этого сценарий (книгу), как сделал я. Остается лишь позавидовать тем, кто сможет посмотреть (или уже посмотрел) 'Бурю столетия ', не прочитав до этого оригинал.