Один раз фильм посмотреть нужно, особенно поклонникам Стивена Кинга, через года этак два можно повторить...

Но в третий раз этот фильм утомит.

Впервые любой фильм смотрится на эмоциях, и поэтому мне 'Особняк 'Красная роза' понравился.Он заворожил меня своей таинственной атмосферой, бесконечными мистическими историями, но при пересмотре я уже более рассудительно просматривала данное творение Стивена Кинга.

Поскольку я уже знала где, когда и что произойдет, то фильм мне показался очень скучным, не возникло ни одной эмоции. С точки зрения мистики, мне понравилось, как были сделаны две вещи: это исчезновение стены при помощи сил Энни и оживание статуи в саду. Остальное на среднем уровне.

Игра актеров понравилась. Особенно Нэнси Трэвис (она точно помешанная на всех этих призраках, женщина, которая хочет вернуть к себе доверие и идет до конца, вплоть до сумасшествия),Кимберли Браун (традиционно странная девочка с суперспособностями, но работа выполнена на 5) и Мэтт Росс (раздражал он меня весь фильм, мерзопакостный тип).

Итог: неплохой фильм в духе Кинга и по всем традициям мистики.