Вообще, история этого фильма очень жуткая. Тема пересадки органов всегда пугает, столько различных нюансов с ней связано. А сколько есть жутких фильмов (таких как «Туристас», где людей похищают и пускают на органы). Многие люди, которым нужна пересадка органов, ждут, ждут чей-то смерти, и это так страшно. История данного фильма и вовсе рассказывает пугающую, зловещую историю.

Мы видим скромную и тихую девушку Энни, у которой больное сердце, и она не может вести нормальный образ жизни. Когда находится подходящий донор, и наступает момент, которого Энни так ждала. Ей меняют сердце, и теперь у девушки здоровое, нормальное сердце. Энни начинают преследовать какие-то моменты из памяти, чьи-то воспоминания. Никто не верит ей, и незаметно Энни внешне и внутренне меняется, становится совсем другим человеком.

Дело в том, что ее донором была жестко убитая женщина. Доктора не говорят, кто была ее донором, но Энни находит информацию и едет к ее близким людям. Вскоре она начинает жить жизнью своего донора, и кто знал, к чему ее приведет такая авантюра…

Задумка у фильма была любопытная, но на мой взгляд, уж слишком намудрили сценарием, а особенно в концовке. На мой взгляд все слишком получилось неправдоподобно, и такое сложилось впечатление, что в реальной жизни такого не могло быть, и это лишь только кино. Вот такой осадок и остался. Нужно было более детально продумать сценарий и не закручивать его настолько сильно и мудрено. 

А так идея интересная, и возможно ее еще покажут в большом кино. Главную роль тут исполнила актриса сериалов Мэдхен Амик. Она мне всегда помнится по небольшой роли в «Скорой помощи» девушки доктора Картера, а также в «Твин Пикс». Слишком заурядно как-то она смотрелась тут, хотя ее персонаж многое пережила и менялась сильно в процессе сюжета, но на мой взгляд с актрисой здесь прогадали. 

Тому Шэнли всегда идут роли жутких и загадочных мужчин, а вот Дэвид Пэкер явно переигрывал, и сцены с ним не вдохновили. И сцены с  Памелой Беллвуд здесь тоже отдавали фальшью – почему-то в происходящее не верилось. 

В Роли тетушки главной героини засветилась звезда культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки» Луиза Флетчер, которая и помнится всегда всем зрителям именно по роли злой медсестры олицетворяющей власть в больнице. Что интересно, так это то, что Луиза в 1997 году сыграла сразу в двух фильмах про имплантацию органов: в этом про сердце, а затем в комедии с Дэвидом Швиммером «Имплантаторы» про увеличение груди. Из всего актерского состава Луиза Флетчер здесь и выделялась, и кстати было приятно ее видеть в положительной, доброй роли, что редко бывает.

«Злое сердце» - телевизионная, американская драма 1997 года. Картина холодная и жуткая, с пугающей историей и уж через чур закрученным сценарием. Отношусь к увиденному нейтрально.