Вроде бы основная линия фильма - о сопровождении девочки в америкосию - это шелуха. Он притянут за уши и невнятен - такое ощущение осталось после просмотра фильма.

Но недавно задумка этого фильма стала ясна - вот она - 

В 1994 году известный ученый Стивен Хокинг прочел перед лидерами США концепцию 'Нового Ковчега'. Суть состоит в том, что перед лицом истощения земных ресурсов надо искать новую модель существования. И он предлагает Америке (Северной), вступить на путь самоизоляции, с тем, чтобы самим развиваться, а других оставить с их проблемами. В эту идею отлично вписываются автоматические летающие машины уничтожения, показанные в фильме, убивающее все живое, чтобы никто не мог без разрешения попасть в 'Новый Ковчег' - граница на замке, и Карацупа не нужен

Эта концепция входит в определенное противоречие с нынешней ситуацией, когда америкосия сосет ресурсы со всего мира, для обеспечения своего шикарного существования (эта ситуация американцам привычна и перемен они наверняка страшатся). Зная это можно с большой долей уверенности предположить, что весь этот фильм по сути является пропагандистским материалом, рассчитаным именно на американского зрителя. Цель ясна - Мы изолируемся от внешнего мира - но нам хуже не будет, а проблемы остальных (а они будут) нас не волнуют. Конечно же америкосам приятно осознавать, что когда везде бкдет хаос и разруха, они продолжат комфортное существование - а именно этого эффекта и ждут от фильма в Америке - чтобы обыватель не пугался изоляции от остального мира и не протестовал против этого.

Так что наша реакция на показ нашего возможного будущего авторов фильма и их заказчиков не волнует - все рассчитано на американского зрителя.

В инете есть некоторые материалы по 'Новому Ковчегу', хотя и достаточно скудные.