“Вавилон Н.Э.” – это перенесенный на экраны роман Мориса Дантека 'Дети Вавилона' об антиутопичном мире, где каждый, пытается выживать, как может. В этой реальности не жалеют слабых и выживают лишь сильнейшие, такие как Туроп (Вин Дизель), который спит с пистолетом под подушкой. “Ни друзей, ни семьи, ни будущего”, так живет не только он, но и миллионы людей по всей Восточной Европе.

Мощное начало фильма с изображением разрушенной Сербии обнадеживало, но по мере продвижения сюжета и углубления философской составляющей картины, стало ясно, что под всей Восточной Европой авторы фильма понимают антиутопическую Россию, в тоже время явно  изображая будущее в виде худших пережитков постсоветского времени.

По-другому, лично я, этого понять не могу. Русская паленая водка, музыка в стиле “и Ленин такой молодой и юный октябрь впереди”, разбитый Ми-8, стоящий на площади, подводная лодка почему-то с красной звездой (и это далекое будущее, сейчас то такие уже и не встретишь, разве что на старинных фотографиях) и тому подобные излюбленные фишки из так горячо любимого американцами советского времени. Ну хотя бы в коей то веки, слова по-русски типа “вокзал” написаны правильно и не исковерканы.

Все это не казалось бы таким смешным и глупым, а порой и просто хамским изображением (так как в чем-то здесь есть и всегда была доля правды, несмотря на все наши патриотические чувства), если бы в последствии на контрасте нам не показали цветущую, яркую, красивую и дорогую Америку. А вообще, есть множество фильмов на подобную тематику с изображением России в виде помойки, где в принципе, если на это не обращать внимание, можно было получить удовольствие от просмотра. Здесь же, даже если сильно не загоняться этой темой, а просто смотреть фильм, такого ощущения не складывается. 

Хотя самое начало и располагало к просмотру, под мощное и забойное музыкальное сопровождение (вообще саундтрек, наравне с как обычно харизматичным Дизелем, по-видимому, стали украшением всего фильма), но вскоре, явные сценарные промахи и  даже невнятно поданный экшен, убивают все удовольствие от просмотра.

Обещанный антиутопичный приключенческий боевик не получился таким, каким он должен был быть и каким его хотели увидеть поклонники, посмотрев трейлер фильма. Слишком многое надо отбросить и слишком многому надо дать поблажку в этой картине, чтобы она понравилась. И несмотря на то, что кино в целом смотрится неплохо, но я просто не представляю себе, во что превратил бы немного доработанную эту историю тот же Альфонсо Куарон! (Пойду лучше пересмотрю “Дитя человеческое”).