В первую очередь 'Вавилон Нашей Эры' это философия жизни, и уже в десятую или сотую очередь это экшн. Надо отдать должное режиссеру. Человек подаривший миру философско-нежную 'Амели' и головокружительный 'Пятый элемент' не мог не оправдать надежд.
'Вавилон' получился постапокалиптичным созданием обезумевшего человечества с философией 'Дитя человеческого' и отголосками 'Сталкера' Андрея Тарковского - визуальный ряд фильма достоин просто медали за новизну!

Вид России будущего. Жизнь в трущобах, отголоски СССР, намеки на тоталитаризм, отсутствие управления, терроризм, мертвая земля - невозможно оторвать взгляд, это завораживает и вызывает восторг.

По части экшена фильм никакой. Убогие сцены драк и трясущейся камерой, непонятно зачем приглашенная Мишель Йео. Вин дизель никогда не отличался интеллектуальностью актерского мастерства -  актер, не смогший в финале выдавить из себя даже одну слезу. И только Мелани Тьерри достойно выкрутилась из рамок сценария. 70 миллионов - это очень большие деньги, чтобы умудриться не снять две сцены боев...

Но надо заметить, что фильм, как порождение всего не голливудского, просто обречен стать экземпляром на который все, тыкая пальцем, будут говорить - посмотрите! как свежо снято, как нестандартно, как ново. Не хочется подводить сухие итоги, но по визуальной своей составляющей фильм обыграл самого себя по части философии и драйва.

7 из 10