Странно, как из потенциально успешного фильма умудрились сделать провальный. Казалось бы, есть все слагаемые для хорошего результата. Но, судя по всему, киношные боссы зря выступили в роли режиссера. Матье Кассовиц наверняка сдела бы фильм получше.

В итоге получилось что-то сырое, недоделанное и недосказанное. Сплошные противоречия: отличные кадры съемок в Арктике, и неадекватно трясущаяся камера во время многих эпизодов. Знакомая суперменская лысина Ван Дизеля - и слабый экшн. Русский по фамилии Горский - вообще из 80-х, только медведя ему не хватало. А злодеи в конце фильма, уже в Нью-Йорке, вообще какие-то лубочные, как китайская копия из 'Матрицы', только с автоматами.

Причем первая половина фильма смотрится неплохо и весьма динамична. Вторая - скатывется к дешевым комиксам, вся в сюжетных дырах и несуразностях, всё вниз и вниз...

6 из 10