Некая инопланетная раса в состоянии катастрофы - ее представители утратили способность к размножению и теперь ей грозит вымирание.  А жизнь в космосе чрезвычайно редка. И вот, удача - они наткнулись на землю. Пришельцы под светящимся куполом расположились в глубине леса, недалеко от провинциального городка, где на них   наткнулся незадачливый герой  Ник Фаррелл и попал к ним в плен.

Фильм получился довольно простеньким, в ТВ-формате, без особых изысков, трюков и спецэффектов. Много шаблонных ходов, но забавно, что овладевшие телами землян пришельцы ведут себя крайне порядочно, забросили выпивки, перестали курить и поставили на грань разорения местный кабачок.  Псевдо-Ник осчастливил браком красотку Келли, но его изменившийся характер, мимика, манеры вызывали подозрения. Неудачные преждевременные  роды подруги повергли в шок молодую женщину. Пришельцы легкомысленно  не соблюдали в должной мере прикрытия своей базы. Напряжение растет.

Фильм был бы скучным, если не занятная актерская игра, которая несколько сглаживает недостатки. Хотя в нем заняты  киношники явно второго ряда, и фильм снят  для американской публики.