После просмотра картины одно могу утверждать точно: после трейлера я ожидал более зрелищное и интересное кино, но...

Начнем все-таки с положительной стороны. Вин Дизель как всегда впечатляет. Здесь он играет наемника, и в этом его образе крутого парня, который не привык церемонится, зритель его и любит. Так, что нареканий нет и быть не может. Мы ожидали увидеть Дизеля таким - мы его таким и увидели. 

Остальные актеры смотрятся немного хуже, но они со своими задачами справились. 

Жерар Депардье в роли Горски - мафиози, который нанял героя Дизеля выглядит так, как и должен выглядеть плохой парень, по крайней мере образ получился не плохим. 

Мишель Йео - монахиня, сопровождающая девушку, тоже со своей ролью справилась. Кстати, по фильму видно, что дерется она даже лучше главного героя, так что остается только задаваться вопросом: а чему же все-таки учат в этом якобы мирном отдаленном монастыре?

Ну и главная героиня: девушка по имени Аврора с необычными способностями, которая оставляет больше загадок, чем ответов на них – ну в общем то тоже ничего.

Так вот о загадках. Они в основном связаны именно с Авророй. Пусть в начале появляется много вопросов про эту девушку: кто она, почему она предвидит будущее и знает устройство старой советской подводной лодки и т.д. Но, в конце концов, фильм дает ответ на эти вопросы, хотя объяснение конечно очень футуристичекое и не совсем внятное. Но вот концовка и интересное положение девушки опять ставят зрителя в тупик своей загадочностью. Правда на этот раз объяснять нам ничего не собираются. 

Что еще не совсем понравилось, так это  безрадостная обстановка будущего. Нет, в фильме картинка получилась очень даже ничего. Но вот почему это в наших местах все так ужасно, а вот в Америке и Канаде все очень шоколадно - загадка. Почему в далеком будущем ездят на наших современных машинах, летают на наших современных самолетах и стреляют из не очень современных автоматов, а плавают на подводных лодках вообще времен СССР - тоже вопрос. А ведь именно это наглядно представлено во время путешествия.

В итоге: фильм не оправдал ожиданий, кроме ожиданий по поводу образа Вина Дизеля, конечно. Спецэффекты сделаны профессионально, и картинка тоже получилась красивая, но от фильма подобного уровня меньшего и не ждешь. Но вот история получилась с большим количеством белых пятен (в основном они находятся в концовке), так что это сильно омрачает просмотр.