Фильм меня сильно разочаровал. Сказать по правде так очень. Все потому, что я ожидал намного большего. И от Стивена Кинга, произведения которого могут заставить испытать настоящий страх и потрясения. И от фильма, который начинался очень таинственно и интригующе. 

Нельзя, конечно, не отдать этому творению должного. Сюжет, моральный выбор в конце и ощущение тошноты, подступающей к горлу, когда смотришь на лица каждого героя, за исключением, пожалуй, Майка - все это в избытке ощущается. Но есть много минусов, я сейчас не имею в виду какие-либо киноляпы, скорее отдельные моменты. 

Фильм представляет собой нечто среднее между ужасами, психологическим триллером и сказкой. Порой, переходы между этими составляющими кажутся немного нелепыми. И если в книге, хотя я признаюсь, не читал ее, они могут восприниматься нормально, то в фильме это выглядит местами глуповато.

Наверное, я бы не разочаровался сильно, если бы не ожидал от этого фильма чего-то необыкновенного. С другой же стороны, он и вправду оригинален и достоин внимания. Просто, это далеко не любимейшее произведение Стивена Кинга, я думаю, никто не будет отрицать - он способен на большее. 

6 из 10