Однажды Кинг написал роман экспериментальной формы - в виде киносценария. Он надеялся, что по книге снимут фильм, но не был уверен в этом. В итоге, фильм, конечно, сняли - еще бы, половина работы уже сделана автором.

Но все же слишком расслабились, решив, что киносценарий (написанный не сценаристом, а романистом, заметим) и фильм - одно и то же. Многое, что было с таким смаком описано в книге, оказалось в фильме попросту скучным. Все же сценарий стоило подрезать. Совершенно неинтересно смотреть, как нудно закупаются перед бурей островитяне в магазине Майка, как едет-едет машина Молли по припорошенному снежком городку...

Второе - не все образы попали. Но, к счастью, Фиор, хотя и не дотягивает до 'красив, как античная статуя' чисто внешне (особенно залысины портят вид, но, ура, он почти всегда в шапке), производит очень хорошее впечатление во всех ключевых моментах. Его Линож, как и в книге, мудр, расчетлив, и находит определенное удовольствие в убийствах и в том, чтобы предавать гласности чужие грешки разной степени тяжести. И взгляд его действительно магнетический. Впрочем, по книге куда очевиднее, что со своей колокольни он действует наиболее простым способом и поступает даже не очень жестоко, требовать от него гуманности так же странно, как от, к примеру, вампира. Или как от кошки требовать, чтобы она на мышей не охотилась. В фильме это не так явно.

А вот Майк... уже после съемок Кинг писал, что задумывал его как человека в целом крайне положительного, но с хорошей такой долей латентной склонности к насилию в характере. Жаль, он не донес эту идею до съемочной группы. У Дейли с брутальностью полный провал, и в фильме он не бьет Линожа лицом об решетку, к примеру, и тем более не получает от этого удовольствия. В книге его отстаивание своего варианта решения выглядит позицией сильной личности, хоть и догматика, в фильме же кажется, что Майк пересмотрел 'Стартрека' и решил поиграть в капитана Кирка. Из-за этого половина накала кульминационной сцены пропадает - сразу видно, что он не отстаивает 'доблесть правильного поступка', а просто он наивный человек, напрочь лишенный стратегического мышления и рационализма. В книге он как-то заражает своей уверенностью, вызывает уважение своей несомненной храбростью, а в фильме его хочется сразу заткнуть и сказать, что решение тут очевидно и обсуждать даже нечего.

Робби Билз сам по себе неплох и довольно естественен, но книжный в разы противнее, а его отношение к жене в разы хуже, их линии как таковой тут нет. В фильме вместо того, чтобы хорошо показать отношения в семье Билзов, предпочли забить хронометраж проходными эпизодами сценария.

И работа с детьми очень слабая. Это, казалось бы, не очень страшно, так как по сценарию они - сюжетообразующий фактор, а не действующие лица, но на самом деле тут было важно, чтобы дети выглядели максимально естественно. Дети играют плохо, постановочность всех сцен с ними видна невооруженным глазом, и у зрителя появляется ясное ощущение, что тут все понарошку, а значит, без разницы, как все обернется.

Иногда случаются чисто визуальные косяки, которые было легче легкого не допустить, но почему-то... К примеру, две женщины тянут жребий, в книге написано, что они открывают руки одновременно, и не видно сначала, где чья рука - самый саспенс. В фильме прекрасно понятно, где чья рука, видны манжеты одежды обеих. Слит момент. Ярко-желтых, 'вырви глаз' перчаток Линожу тоже не нашли - выдали умеренно желтоватые. И так далее по мелочам.

Впрочем, вся идейность книги полностью сохранена, сюжет ясен, а снег убедительный, и прочие спецэффекты для телефильма весьма на уровне. Как и в книге, довольно забавно наблюдать за разницей менталитетов у нас с американцами. Ну какой русский стал бы так переживать о том, что пользовался шпаргалкой на экзамене, право слово! Да и растратчики у нас скорее вызывают эмоции вроде 'ну и жучара!' - смесь зависти с уважением, а вовсе не праведные вопли: 'подлый вор, в тюрьму!' Как шутил Ю. А. Бригадир, обмануть систему - высшая доблесть любого россиянина. А там все так распереживались из-за этого. Собственно, немного странно, что среди всех разоблаченных Линожем не нашлось ни одного наглого человека, который сказал бы: 'Ну да, я так поступил(а), и что дальше?' Понятно, что остров - не мегаполис, где всем плевать, кто сделал аборт, а кто к проститутке ходил, но с острова можно на крайняк и переехать, если уж припрет. Как-то маловато цинизма в жителях Литтл-Толла. Сытый народ, однако, американцы, пороха не нюхали.

Рекомендую смотреть в первую очередь тем, кто не читал 'Бурю столетия'. Тем же, кто читал... Ничего сверх книги тут нет, но при этом есть не все, что есть в книге.