Эта история началась в  1881, когда  Саре Винчестер, вдове знаменитого оружейника Оливера Винчестера, вдруг постучала  в голову мысль о том, что ей необходима защита от злых духов всех людей, которых убили из оружия, изготовленного ее мужем. Ну ещё бы, демон смерти, огня и войны, судя по утверждениям Сары, привел всех падших к дверям её особняка, а без того мёртвый, безответственный муж уже ни чем не мог ей( Саре) помочь.

  Тогда, она, подобно охватившей всех моде на спиритизм обратилась к экстрасенсу. Который устав от бреда богатой вдовы, решил её занять делом и  посоветовал ей постоянно добавлять все новые комнаты в ее доме в Сан-Хосе, Калифорния, чтобы таким образом путать всех привидений, которые могут попытаться проникнуть к ней (на самом деле не понятно, каким образом привидения могут запутаться в комнатах, когда они спокойно проходят сквозь стены, но для госпожи Винчестер это явно имело какой-то определенный смысл). Она следовала этому совету в течение 40 лет вплоть до самой смерти в 1922, и таким образом в доме появилось более 100 дополнительных комнат и лестниц. Говорят, что после смерти Сары, ее призрак разгуливает по дому, больше похожему на лабиринт из-за такого обилия комнат. В настоящее время дом представляет собой одно из излюбленных мест туристов. Странный памятник суеверию и паранойе отдельно взятой женщины. 

   Именно эта история когда-то попалась на глаза знаменитому писателю Стивену Кингу, а позже была с успехом экранизирована. 

   С сомнительным успехом. Потому, что вторя часть оказалась также затянута как стройка госпожи Сары и хорошо, что не на 40 лет. Фильм, безусловно, харизматичен. Как и всё, к чему прикасается Кинг. Но в данном случае эта харизма более заметна поклонникам его литературы. Для среднестатистического зрителя - слишком. Слишком затянуты сюжетные ходы завязки. Слишком длителен финал.  

  Этот жанр требует определённой динамики. 

   Но это Кинг, а Кинг идеален. По-своему идеален! 

7 из 10