Те, кто думают увидеть продолжение шикарного по всем статьям фильма с юной Дрю Бэрримор, то не берите-не надо. Я же хотела еще посмотреть на мою любимую актрису Маргарет Моро. Фильм для Тв, не для большого экрана- это точно. Соответственно, долгий, невнятный и перерастает в каких-то икс-менов под конец. Смотрели 'Сияние' в двух сериях для ТВ? Вот что-то в том же духе, чуть похуже, правда. Конечно, там играет Макдауэлл, казалось, не лабуда... Ан нет, это всё из достоинств этой картины! Больше ничего хорошего. 

4 из 10