Скажу сразу - Кассовиц меня опять разочаровал. Честно говоря, что этот фильм из себя представляет, я понял уже после первой сцены - не вру. С одной стороны Вин Дизель под какой-то рэп бьёт чьё-то лицо - просто радость для любителей боевиков, а с другой стороны это настолько уже всё надоело, столько режиссёров прошлось по таким моментам. Кое-кто удачно, а кое-кто - нет. Кассовиц относится к последним. Об этом тем более обиднее говорить, так как дальше обстановка лучше не делается. 

	Вообще вспоминая этот фильм, на ум приходят только минусы: бывший заключенный, который питается исключительно мясом кролика с вином и не забывает помолиться перед трапезой, идиотские ямакаси-воришки, нанятые отцом главной героини, сюжет об идеальном человеке, спойлер в сюжете про грубого дядьку, который влюбляется в тупую девку, после того, как орёт на неё полфильма, но особенно раздражают постановка экшена.

	Я так понял, Кассовиц не умеет делать этого. Драки не впечатляют, они не понятны. Режиссёр пытался выехать за счёт монтажа, но ничего не вышло, уж слишком это бросается в глаза. А спецэффекты, которые представлены в фильме, можно пронаблюдать в трейлере. 

	В общем, фильм некудышний. Матье пытался сделать что-то умное, моральное, динамическое - не получилось. Всё это, я уверяю вас, мы видели раньше в более лучших проявлениях. Хотя, если поискать в этом фильме светлые моменты, то, для меня, их там ровно два: карта главного героя и боец в ночном клубе: честно, я прям поверил, что смысл его жизни в постоянной драке. 

	P.S. Кстати о наколке СЛОН, которая, согласно воровскому жаргону, может означать: с любимым одним навеки; смерть легавым от ножа, с (малых) лет одни несчастья, сердце любит одну навеки - интересно какой смысл до нас хотел донести режиссёр
                
        P.P.S. Опять нас надули с помощью трейлера, он лучше, чем фильм.

	P.P.S.S. И самое непонятное во всей этой клюкве - это Дизель. Пропускать стопроцентные проекты-хиты из-за малых гонораров ради таких вот фильмов - это неразумно. Но это моё мнение, которое я не хочу никому навязывать.