Особняк «Красная роза» сел смотреть с большой надеждой увидеть, что- нибудь потрясающее, с глубоким содержанием и захватывающим сюжетом. Уже перед самим просмотром меня насторожил тот факт, что фильм снимался как сериал. И мои опасения оправдались. Сюжет растянут на столько, что порой в голове проскальзывает мысль 'а не заснул ли ты, и  фильм пошёл по второму кругу'. Увы, нет! Надо было стряпать сериал его и состряпали. В этом то и главная ошибка. Будь он снят, как художественный фильм всё бы думаю было по-другому. Ну да впрочем не всё так плохо.  Проскальзывают  впечатляющие моменты, с неплохой игрой актёров. Порадовало появление в кадре самого Стивена Кинга! Спецэффекты конечно подкачали, хотя обычно в фильмах Кинга они менее всего и запоминаются, но в этой постановке они бы не помешали. 

Сюжет схож с другим фильмом по произведению Кинга  - 'Сияние' (The Shining). По этому произведениию имеются как и художественная постановка, так и, сделанная под сериал. Так вот! Сериал 'Сияние' показался мне на много лучше, рассматриваемой нами ленты. Будучи более глубоким по содержанию он притягивает  зрителя на всё  протяжение картины, однако элементы присущие сериалу, как виду постановки, охлаждают в нас интерес, но лишь на время. Здесь же -  всё наоборот. Проскальзывали хорошие моменты, можно было уловить замечательные мысли, но всё это было на столько мимолётным, что тот час же пропадало за дальнейшими, однообразными сценами. Так и продолжалось, вплоть до конца картины, заставляя нас надеяться на грандиозный финал. Но и его не произошло.

В целом картина достойная просмотра. В одну из тихих, бессоных ночей она придётся очень кстати.)

6 из 10.