Юная Анна закрылась в личной комнате, включив старинные джазовые мелодии на полную громкость. Не обращая внимания на недовольные возгласы родителей, девочка с нервозной энергичностью рисовала на листе бумаги соседский дом, в котором жила ненавистная собака. Когда строение приобрело знакомые формы, Анна направила на него весь гнев, скопившийся в ее душе, обрушивая на рисунок неисчислимые каменные глыбы. Казалось бы это невинная детская шалость, не влекущая за собой никаких последствий, если бы не одно «но». Дом соседей в действительности стал жертвой необъяснимого камнепада. Это был первый по-настоящему эффектный признак необыкновенных способностей Анны, девочки, которую ожидают в покинутом особняке «Красная роза»…

Благодаря невероятной творческой плодовитости бессменного Короля ужасов Стивена Кинга, кинематографисты вот уже не одно десятилетие имеют безграничный запас различных мистических историй, каждая из которых обладает своими оригинальными особенностями. И пусть иногда в них не исключены и само повторы, но все они обыграны в эксцентричном писательском стиле Стивена Кинга, благодаря чему и книги, и фильмы по мотивам его произведений обладают уникальным специфическим шармом, который невозможно спутать с чем-либо еще. Тем не менее перенос творческого наследия Кинга на экраны, дело отнюдь не самое благодарное. Если режиссер не сумеет почувствовать настроение произведения, то поставленная ленты имеет все шансы стать не просто провалом, а превратить ее автора в посмешище. Стивен Кинг не оставляет шансов на ошибку, однако подобное обстоятельство не отпугивает кинематографистов от соприкосновения с его творчеством, из-за чего рождается, как не прискорбно это признавать, просто неисчислимое количество проходных проектов, на которые приходится лишь парочка действительно стоящих. Одним из наиболее примечательных телевизионных фильмов, поставленных по Стивену Кингу является «Особняк «Красная роза»», увидевший свет с подачи самого Стивена Спилберга. Легенда Голливуда собирался поставить зловещий фильм ужасов, но череда неблагоприятных обстоятельств привела к тому, что он выбыл из перспективного проекта, а Кинг остался со сценарием на руках. Отказываться от планов Король ужасов не собирался и стал главным инициатором создания ленты, которую пришлось подкорректировать под реалии малого экрана в обход широкого кинотеатрального проката. Подобное решение с одной стороны пошло проекту на пользу, так как труды писателя можно было не обрезать, оставляя все элементы на своих местах. С другой же стороны «Особняк «Красная роза»» повторял ошибки множества других адаптаций творчества писателя, самой главной из которых можно назвать излишнюю неторопливость подачи материала, в связи с чем осилить мини-сериал за один просмотр удается далеко не каждому зрителю. Создатели проекта попытались отнестись к творению Кинга с обходительностью, что сыграла с ними злую шутку. Им стоило в первую очередь ориентироваться на вкусы и желания аудитории, а не на слепое следование заветам Кинга. Но как же непросто это сделать, когда сам писатель контролировал процесс съемок и монтажа, не позволяя вносить коррективы в облюбованную адаптацию.

Сам же сюжет опирается на непростую историю особняка «Красная роза», возведенного в самом начале 20 века богатым нефтяным магнатом Джоном Винбауэром (Джон Прокаччино) и его очаровательной молодой супругой Эллен (Джулия Кэмпбелл). Нехорошие легенды ходили вокруг выбранного места строительства задолго до того, как на это место явился мистер Винбауэр, однако он не считал должным обращать внимания на россказни простолюдинов, платя солидные деньги за ускорение работ. Владельца «Красной розы» не смущали даже подозрительно участившиеся случаи гибели рабочих. Упорство Винбауэра принесло плоды – его особняк стал украшением всего Сиэтла. Но со временем вокруг шикарного имения стали расползаться тревожные вести, связанные с исчезновением высокопоставленных гостей хозяев. В конце концов «Красная роза» на долгие годы опустела, став темным пятном в центре современного мегаполиса, которое никто не решался даже осмотреть. Тем не менее уже в наши времена покой здания собирается нарушить амбициозная профессор Джойс Риардон (Нэнси Трэвис). Ученой необходимо добыть доказательства существования паранормальной активности, иначе ей грозит увольнение с родной кафедры психологии, влекущее за собой несмываемый позор. Не получив отклика в сердцах коллег, Джойс приходится брать инициативу полностью в свои руки. И в этом непростом деле ей будут помогать последний наследник рода Винбауэров, Стивен (Мэтт Кислар), а также группа экстрасенсов-парапсихологов во главе с юной Анной (Кимберли Дж. Браун), без которой авантюрное предприятие никогда бы не состоялось.

Бойкое вступление фильма, настраивающее зрителя на приключенческий лад, впоследствии сменяется до безобразия заунывным течением повествования, которое способно вогнать в сон даже наиболее стойких почитателей Стивена Кинга. Представив нам команду интересных персонажей, коротко обрисовав историю особняка, складывается впечатление, что создатели больше не знали, как продолжать сюжет, насыщая происходящее на экране массой совершенно ненужных диалогов, которые только и делают, что искусственно растягивают хронометраж до неприемлемых пределов. Оказавшись запертыми в древних помещениях «Красной розы» герои не пробуют хоть как-то перед нами раскрыться. За исключением профессора Риардон, Анны и неразлучной парочки противоположных по характеру экстрасенсов в лице инфантильного Эмери (Мэтт Росс) и задиристого Ника (Джулиан Сэндс), все остальные персонажи остаются для нас пустыми неизвестными величинами, не влияющими на ход событий. 

Большую часть времени зрителям приходится наблюдать за тем, как группа нерадивых исследователей блуждает по бесконечным коридорам особняка, открывая некую информацию, которая моментально выветривается из головы. Фильм даже не пытается углубиться в историю, а лишь блуждает по его поверхности, периодически заглядывая в далекое прошлое, дабы продемонстрировать нам, что часть бюджета пошла на воссоздание величественных декораций, а также пошив дорогостоящих костюмов, символизирующих эпоху 20-х годов прошлого века. Не стоит спорить с тем фактом, что по части технического обеспечения постановки «Красная роза» действительно выше всяких похвал, тем более если учесть что снята она в тот период, когда продюсеры не особо жаловали телевизионные проекты, вкладывая необходимые средства лишь в полнометражное кино для больших экранов. Вполне вероятно, что имя Стивена Кинга сыграло «Красной розе» на пользу и она смогла если уж не сюжетно, так визуально очаровать свою аудиторию, сыграв на территории красочного «Призрака дома на холме», схожего концептуально проекта, известного невероятной красотой выстроенных помещений для съемок.

Нельзя не упомянуть и о великолепном музыкальном сопровождении фильма. И заслуга здесь не в оригинальных мелодиях композитора Гэри Чана, а в использовании классических джазовых мелодий, приятно радующих слух вот уже на протяжении более чем сотни лет. Волею создателей старые пластинки просто обожает слушать необыкновенная Анна. Благодаря тому, что в сюжете она играет далеко не последнюю роль, то качественная музыка далеко не раз способна будет порадовать слух зрителей, являясь чуть ли не главным достоинством постановки. Жаль только, что не одним саундтреком жив «Особняк «Красная роза»», иначе все могло было быть куда радужнее.

5 из 10