После двух детективный лент ('Багровые реки' и 'Готика') Матьё Кассовиц на поприще режиссёра обратился к жанру фантастики в антиутопическом свете по роману Мориса Ж. Дантека. В нашем недалёком будущем беспорядки и хаос в Европе станут нормой, без оружия никто не будет выходить из дома, также действует и Туроп (Вин Дизель), бывший наёмник, которого подбивают на опасное задание отправить девочку в США, где её ждут. Туроп не вдаётся в подробности, он хочет выполнить задание, получить своё и вновь исчезнуть с глаз своих бывших работодателей. Но всё это было бы наивно, если бы всё было так просто, конечно же, девчушка не так проста, а задание у Туропа переходит из сугубо денежного в задание с личными мотивами.

Вину Дизелю не впервой играть преступника с надменным и самовлюблённым характером, да ещё и в жанре фантастики (я, естественно, намекаю на 'Чёрную дыру'), поэтому зрительская аудитория не вняла его образу, так как параллели проводились даже преждевременно и в них образ из 'Чёрной дыры' неизменно выигрывал. Лишь в завершающей стадии картины у Дизеля появились его верный помощник: экшн. Взрывы, стрельба - это 'конёк' Вина Дизеля, где он чувствует себя как рыба в ода, так ещё к тому же он переквалифицируется из 'плохого дядьки' в спасителя. Матьё Кассовиц, как опытный кинематографист, должен был понимать, что уже обыгранный в другой ленте образ может свести на нет все старания актёра, а чтобы этого не случилось требуется обильная 'добавка': лихой сюжет, неожиданные повороты и яркая кульминация. Сказать честно, всё это не удалось довести до стадии эйфории, 'Вавилон Н. Э.' смотрелся как среднего уровня фантастический боевичок с большим бюджетом.

Матьё Кассовиц хотя бы совершил попытку создать свой антиутопический мир, показать его во всех проявлениях и намекнуть на актуальность. Не вышло. Даже уже при первых кадрах складывалось впечатление, что это всё - страна, находящаяся в постоянном режиме войны, но никак не то, что это уже мир новой формации, никаких вливаний в виде изменений в политической системе. Всё как по нотам нашего настоящего: люди нищают, а технологии бодро шагают вперёд, криминалитет всё больше вхож в когорту сильных мира сего. Если же это была попытка показать нас через пару-тройку лет, то она как раз провалилась с треском. Возвращаясь к теме, что нам хоть что-то пытались показать, то кроме сцены с перестрелкой уже на территории США и общего плана паники людей, бегущий на подводную лодку вспомнить нечего. В сюжете же есть интересный поворот с идентификацией молодой девушки, героини всего фильма, но более же ничего, абсолютно ничего.

Я надеялся, что великий Жерар Депардьё своей игрой добавит фильму несколько баллов, но его так мало, а сцены с ним столь несущественны, что при всём моём уважении к Депардьё и при всём его необыкновенном таланте ему это просто оказалось не по силам. Мелани Тьерри, которая исполнила роль девушки, вокруг которой завертелась вся эта история, честно говоря, ближе к середине фильма начала надоедать с глазами на мокром месте, даже её перевоплощение, разгаданная её тайна не внесла существенных корректив к общей оценке её игры. Шарлотта Рэмплинг опять в своём образе. Нет, всё её герои разные в других фильмах, но везде она на втором плане и всегда её персонаж - нечто важное, но двусмысленное. Мишель Йео как раз критиковать не могу, хороший персонаж, эмоциональный такой и сильный, как для женского пола; Йео я поверил на все сто. Чуть внёс разнообразия Марк Стронг, но больше тоже сказать не могу. Подводя итог под этим, лично у меня создалось мнение, что актёрский ансамбль во многом не справился со своей задачей.

'Вавилон Н. Э.' не стал хитом и на то куча причин, но, к сожалению, он стал ещё и одним из худших фильмов как у Кассовица в качестве режиссёра, так и у актёров, особенно это касается Вина Дизеля, если его так и будут эксплуатировать как актёра одного образа, то его последующим лентам будет очень сложно пробиваться сквозь воспоминания, когда мы впервые ощутили силу таланта Дизеля. Если Вам нечем заняться и все фантастические боевике выше среднего уровня уже просмотрены, то можете посмотреть 'Вавилон Н. Э.', они Вам понравятся ещё больше, а этот фильм так и останется, возможно, одноразовым увлечением, как это произошло у меня.

6 из 10