Если смотреть этот фильм просто для развлечения, то да, его можно оценить как неплохо закрученный фантастический боевик с симпатичным видеорядом. Под пиво или чай с вареньем и печеньем - это как кому!.. - на один вечер будет вполне приятное развлечение. 

Ну а наутро после чая (или пива) волей-неволей начинаешь размышлять о полученных от фильма 'Вавилон Н. Э.' впечатлениях и сразу же приходит понимание, что в его основе лежит вполне стандартная американская концепция мира и самих себя в этом мире. 

Фактически это концепция т.н. 'управляемого хаоса'.

Что мы видим в фильме 'Вавилон Н. Э.'? Лежащие в руинах страны Европы, загибающаяся Россия, и процветающие Штаты, куда стремятся все-все-все, как на землю обетованную, но мало кому удаётся попасть. 

Ничего нового в этой концепции нет. Первоначально она была основна на реальном положении дел после Второй мировой войны, когда страны Европы, и, тем более, СССР, и в самом деле лежали в разрухе, а США буквально захлебывались от сверхдоходов, полученных в результате этой войны. 

Вот тогда-то американцы и сообразили: чтобы их страна процветала, надо, чтобы весь остальной мир пребывал в состоянии постоянного управляемого хаоса.

И многие годы и десятилетия они реализовывали эту концепцию военными, политическими и культурными средствами - вот такими, в числе прочего, как этот фильм. 

Но после Второй мировой войны прошло много времени. И в мире очень-очень многое изменилось. 

К примеру, в фильме 'Вавилон Н. Э' границы Штатов очень тщательно охраняются изнутри, с помощью вооружённых беспилотников. 

А в реальности?  9-го августа нынешнего, 2019 года, два российских стратегических ракетоносца ТУ-95 провели плановый полёт в море Бофорта, в международном воздушном пространстве, но совсем недалеко от берегов Аляски и Канады.

Это - очередной многозначительный привет из реальности тем людям, которые живут всё в тех же иллюзиях, лежащих в основе концепции и сценария фильма 'Вавилон Н. Э.'

Ну, иллюзии у людей - как и культурные концепции - бывают разные. Фильмы тоже. 

Вот только реальность - она такая, какая есть. Другой нет и не будет.