После того, как Матье Кассовиц обрушился с критикой на собственный фильм за день до его премьеры, шел на сеанс уже не столь уверенный в том, каким же получился «Вавилон Н. Э. », несмотря на то, что ранее с большим интересом следил за данный проектом. Что же, язык не повернется назвать этот фильм плохим, но и ставить его в ряд одного из лучших за 2008 год также нет особого желания.

Зачастую в кинематографе устроено так, что уже с самых первых минут создатели картины стараются донести до зрителя, о чем же будет собственно фильм. В случае с «Вавилоном» все обстоит немного иначе – до самого финала не покидают сомнения, а какова же основная его идея, что он в себе несет? Лично для себя я сделал вывод, что весь смысл фильма заключается в том, что, как это зачастую уже не раз было показано, в будущем человечество окончательно деградировало и сбилось со светлого пути прогресса и процветания, погрязнув во всех смертных грехах, которые только существует. И, конечно же, чтобы спасти вымирающий мир людей, на свет должно появиться некое чудо, что послужит отличным катализатором для того, чтобы поднять Homo sapiens на новую ступеньку эволюции.

Идея не нова, поэтому при просмотре может возникнуть легкое чувство дежа вю, ведь местами «Вавилон Н. Э. » очень напоминает такие футуристические фильмы, как «Пятый элемент», старый добрый «Джонни Мнемоник» и «Дитя человеческое» Альфонсо Куарона. Но это не означает, что новая картина Матье Кассовица всего лишь бездушная копирка популярных фильмов этого жанра. Пусть и были взяты некоторые похожие элементы, в целом же кино смотрится как отдельное целое.

Пожалуй, единственный минус, который допустили создатели при создании мира будущего и который наверняка может считаться минусом только в глазах российского зрителя, заключается в том, что Россия и приграничные с ней страны, одним словом – весь Восточно-Европейский регион на пару со Средней Азией представлены единственно как территория анархии, контрабанды и мародерства. Будто только у нас случаются революции, а в остальном мире царит покой и уют, в подтверждение чему представленный в фильме Нью-Йорк – гигантский красочный мегаполис с населением в 30 млн. человек, процветающий даже в таком неспокойной будущем. Но вот даже с учетом этого минуса несказанно порадовал российский номер на машине героя Вина Дизеля с кодом региона под номером 73 – Ульяновской области. Не знаю, известны ли были такие подробности продюсерам и сценаристам фильма, но сей ход выглядит весьма интересным и привлекающим внимание.

С актерским составом, как и со спецэффектами, никаких проблем не возникло. Вин Дизелю не привыкать играть крутых парней, спасающих людей, а по возможности – и все человечество разом, так что он в очередной раз отлично справился с этой ролью. У Мишель Йео опять положительная героиня, для которой вновь в итоге все заканчивается не столь радужно, как могло бы быть (еще свежи впечатления от третьей «Мумии»). Заявленный в список актеров Жерар Депардье появляется на экране не столь часто, чтоб можно было хоть как-то охарактеризовать его игру, из других же задействованных в фильме актеров, пожалуй, можно выделить только Ламберта Уилсона. Что же до Мелани Тьерри, исполнившей главную женскую роль, то она оставила о себе неоднозначное впечатление. Вроде бы и сыграла неплохо, но вот ее это выражение лица, отражающее небывалую грусть и тоску, наводит на подозрения, что на уме у девушки мысли только о суициде, что создает не самое приятное впечатление об этой актрисе.

В целом, «Вавилин Н. Э. » - это хороший добротный фильм, но до «отлично», даже если очень постараться, вытянуть его не получиться, поэтому и высшую оценку я этому фильму поставить не могу. Но не стоит также обращать пристальное внимание на интервью режиссера Матье Кассовица – кино это не столь ужасное, как могло бы показаться с его слов, так что от очередного похода в кинотеатр отказываться вовсе не обязательно, хотя бы один раз этот фильм точно можно посмотреть.