Жизнь людей, испещренная невзгодами и тяготами, проблемами и житейским бытом напоминает порой унылую раздробленную и потертую временем лачугу. Бывает, что мы заходим в тупик и все, что может вывести нас из западни и вернуть нам равновесие это надежда. Надежда на лучшую долю.

В жизни наемника Туропа все обстояло именно так: убийства, насилие, страх смерти, сопровождающийся бессонными ночами с пистолетом в руках. По утрам жареный кролик, а дальше по программе. Он жил в сущем кошмаре под названием Новая Сербия. Но как и свойственно любому мрачному сюжету, в тоннеле загорается свет. Для Туропа олицетворением этого света стала Аврора, не то человек, не то робот. В общем, пакет, который он должен был доставить в Америку, как особо ценный груз. (Я бы даже сказал с пометкой «fragile»). 

Дальнейшее развитие сюжета уже отчасти предрешенного законами синематографа, сталкивает компанию и со злобными террористами, и с тоталитарной сектой Раэлитов, которая претендует на эту девушку.

Для Туропа это была надежда. У него в кармане лежал очередной «мультипаспорт» - дорога в счастливую жизнь. За девчонку ему пообещал круглую сумму. Но шанс вновь насладиться радостями жизни был нарушен пониманием того, что он делает. Именно в тот момент он перестал быть просто охранником-почтальоном, везущим груз услужливым хозяевам. Туроп понял, что он мужчина, решивший завязать с бесчеловечным ремеслом, и женщины, которых он взял под свое крыло стали символом его духовного освобождения. Его крест превратился в крылья.

Фильм «Вавилон нашей эры» наталкивает нас на мысли не столько о глобальном потеплении и уж тем более не об «антиамериканизмах», которыми дышит кинопленка. Хотя именно такие фильмы, выпускаемые Западом, где показаны разрушенные государства-побратимы и подталкивают обывателя на противоамериканские рельсы.

Это кино рассказывает о силе исцеления надеждой, которая способна противостоять тучам грешного мира, сгущающимся над человеком. Но если эта надежда помножена на силу и непоколебимость героя, она способна стать путеводной звездой для всего человечества.

«Вавилон нашей эры» снят все же по канонам Голливуда. Спецэффекты на высшем уровне, звездные актеры, великолепная работа кинооператоров. Но есть еще одна маленькая добавочка, ингредиент, которым западные кинодеятели редко пользуются. Я уверен, вы и сами уже догадались. Для тех, кто не понял, даю подсказку: про эту «изюминку» Аркадий Исаакович Райкин в свое время сказал, «вот это и есть волшебная сила искусства»! 

Если догадались, к чему я клоню — можете тихо поаппладировать сами себе.
