Плюсы. Неплохой сюжет, цельный и интересный.

Все сыграли на отлично, и Дизель особенно – как всегда пафосен и крут. Персонажи получились интересные каждый по-своему, но «таинственная девушка» оказалась самой труднопонимаемой. Помимо необычных способностей ей «нарезали» немного истеричности и хорошую долю неадекватности (один эпизод на подлодке чего стоил!). Понятно – чтобы зритель не скучал.

С постановкой эпизодов, на мой взгляд, было не всё гладко, но для фильмов с Дизелем выглядело более чем уместно.

Хорошо продуманные и смонтированные съёмки, в т.ч. нарисованные.

Минусы. Мотивация главного героя от начала и до конца вызывала недоумение. Сначала ему было всё до лампочки, и главное – деньги, при этом этика поведения наёмника была на первом месте. Со временем ему стала небезразлична судьба Америки, потому что он был готов убить и сжечь потенциально опасного человека – носителя загадочной инфекции. Дальше, из обычного наёмника-исполнителя он принял роль руля истории, с какого-то перепуга вмешавшись в явно не своё дело, и с этого времени этика напрочь улетучилась. Под конец он уж совсем удивил своей невесть откуда взявшейся привязанностью к «таинственной девушке». Так и остался загадкой главный герой, чего же он хотел на самом деле кроме «домика в деревне»?

Плохо объяснимый бред насчёт религиозной составляющей в фильме. Какие-то совершенные создания с компьютерным мозгом, какие-то непорочные зачатия, какая-то странная религия, одновременно и могущественная, и бессильная...

Поскольку фильм фантастический, то к сюжету не придерёшься, однако мир будущего нарисован как взрывоопасная смесь идиотии с последними достижениями в науке и технике. С одной стороны – казах с семейством и целым стадом коз едет в скоростном поезде во Владивосток, все едут в одном вагоне вместе с другими пассажирами; вагон представляет собой странную смесь плацкарта с электричкой. В этот же вагон попадает главный герой со своими спутницами и, несмотря на наличие билетов, пытается у казаха выкупить места... С другой стороны – мастеровитый врач, чуть ли не воскрешающий мертвецов, проникающий в глубины памяти и делающий другие необычные операции... Впрочем, для фантастического боевика всё именно так и должно быть.

Опять отдали дань паркуру, в этот раз бессмысленному и беспощадному. «Попрыгунчики» не только скакали по разным сооружениям и высотам, но даже и по земле передвигались, словно стая обезьян, – кувырком и на четырёх конечностях! Это, понятно, как бы намекало, что ждёт паркурщиков в будущем.

Каждый раз, когда американцы пытаются скрасить фильм «русским» элементом, это получается нелепо до смешного. Несколько чисто зоновских наколок у ГГ – и смех и грех, после этого уже не разберёшь, он профессиональный боевик или профессиональный вор? Хоть бы кто-нибудь подсказал режиссёру, что он творит!

Вывод. Фантастический боевик – не в моём вкусе. А этот чисто для ознакомления оказался очень неплох.