Мне кажется, с задумкой можно было бы справиться и получше. Задумка у нас такова - дом, которому уже много лет, который давно уже 'спит', в котором пропадали люди с самого начала его истории. Нам дается даже исторический экскурс, из которого мы примерно представляем, кто жил в Розе раньше, что это были за люди - их мы видим в образе видений и в образе мертвецов и позже.

Герои фильма - 12 (если я не ошибся) человек, которые оказываются в доме в одни конкретные выходные, 9 из них - в составе организованной группы пара-психологов, остальные - по стечению обстоятельств. Это все хорошо. А что дальше? Из предыстории мы знаем, что мужчины к Красной розе трагически погибают, а женщины просто исчезают. После прибытия в дом группы начинают твориться какие-то скомканные и слишком очевидные ужастики.

Мне бы хотелось видеть в фильме больше таинственности, больше страха и больше пояснений судьбы героев. Потому что в большей части смертей я даже не понял, что произошло с этими людьми. Это раз. Два - дом сразу начинает 'дурить' - это не так интересно, как если бы для каждого героя был бы подготовлен свой, продуманный, персональный кошмар.

Хотя в целом фильм не сказать, чтобы скучный, смотреть можно - любителям жанра и экранизаций Кинга.

6.5 из 10