То ли из-за моей кино неграмотности (в чем я сильно сомневаюсь), то ли из-за дубляжа (что тоже влияет), местами не совпадающего с оригинальными фразами, то ли из-за незнания оригинального романа (что по идее не должно влиять), по которому был снят фильм, то ли из-за Fox, которые урезали фильм из-за погони за рейтингом PG-13 (что скорее всего), то ли из-за хренового сценария, но это первый фильм, после просмотра которого, я вышел из кино и понял, что ничего не понял. Вообще.

Сюжет бросает нас из Владивостока, в Аляску, Канаду, Америку. Сама обстановка, а именно Россия в данной картине напоминает постаппокалиптический роман, где все в будущем совсем не радужно. Войны, бедность, оружие, толпы беженцев и жестокость, жестокость и еще раз жестокость. Завязка еще понятна, но после начинают происходить события, который не поддаются объяснению. Каков сюжет фильма, каковы мотивы главных героев, их характеры, почему все происходит, каков месадж фильма, и вообще чем все заканчивается. В фильме есть момент, когда думаешь, что все, конец. По идее именно тогда его и следовало закончить, но  кино продолжается, вводятся новые персонажи, характеры, мотивации которых нам естественно тоже не раскрывают или раскрываю, но очень быстро, т.к. фильму то пора заканчиваться.

Визуально фильм начинает раздражать из-за безумного оператора, у которого постоянно трясутся руки, как будто ему недавно исполнилось 80 и у него проблемы с опорно-двигательным аппаратом. Из-за этого в сценах драк часто становится не понятно, что происходит. С общими планами и тихими спокойными сценами все более менее в порядке.

Актерский состав вполне неплохой, если учитывать, что это европейский фильм. Но из-за скудности раскрытия характеров им просто не дают сыграть как нужно, либо было снято, но вырезано беспощадно.

В итоге мы получаем фильм не понятно о чем, со спорным видеорядом, но неплохим актерским составом. Но если бы в картине главную роль играл не Вин Дизель, то этот фильм я бы просто не заметил.

Огромный респект я выражаю рекламщикам, которые в очередной раз всех обманули и сделали отличный трейлер, после которого хочется поглядеть данную картину. Кстати, именно в трейлере можно увидеть те сцены, которые Fox беспощадно вырезали. А сцены довольно эффектные.

 P.S. Дорогой Вин Дизель. Именно из-за тебя я пошел на данный фильм, т.к. искренне надеялся, что ты поумнел, научился выбирать правильные сценарии или, в конце концов, уволил своего агента, что бы возобновить съемки в хороших картинах. Тебе прочили звание Бонда нового поколения после 'XXX', тебя называли крутым харизматичным актером, после 'Форсажа', а после 'Риддика' говорили о твоих способностях к авторскому кино, но ты решил отказаться от всех этих амплуа, забить на продолжения столь успешных картин и разнообразить свою актерскую карьеру съемками в диснеевском проекте в виде няни! 

Без комментариев!