После столь долгих ожиданий даже не верится, что «вот именно сейчас» ты сидишь напротив огромного экрана кинотеатра с потрясающим звуком и смотришь 'Вавилон Н.Э.' Ну да ладно, оставим банальности вступления и перейдем сразу к делу.

Известно, что для самого Вина Дизеля этот фильм был очень значимым, так как он относится к той группе актеров, которые любят пробовать себя в разных жанрах. Провал «Хроник Риддика» позволил по-новому взглянуть на вещи. Хотя мне всегда казалось, что роли в фантастических боевиках – его конек. Так вот, в фильме он сыграл одну из лучших своих ролей, удачно совместив образ «огромного медведя» (а в фильме он именно на него и похож, если сравнивать его размеры с остальными персонажами) с образом опытного и умного наемника с довольно интересной точкой зрения на окружающую действительность и на все человечество в частности.

Вообще, если говорить объективно, фильм производит определенное впечатление. Картина антиутопического будущего (глобальное потепление, нехватка воды, терроризм) выше всяких похвал, особенно если обратить внимание на сегодняшние глобальные проблемы. Интересные режиссерские находки, к примеру – сцены паркура в ночном клубе, подводная лодка. И, конечно же, философская основа фильма.

Но, как бы это не было прискорбно, в фильме есть минус – продолжительность. Все-таки продюсеры совершили очень большую ошибку - порезав фильм. Так и незаконченная история, да и довольно банальный для такого развития сюжета конец оставляют определенный отпечаток. А если еще приплюсовать незаконченную, но очень интересную линию с персонажем Верховной Жрицы в исполнении невероятно харизматичной Шарлотты Рэмплинг, так вообще хочется рыдать.