Кинг узнается в каждом моменте. Фильмов по кингу предостаточно, зайдите на любой сайт посвященный кино и убедитесь в этом. Но побольшей части это дешевые хороры не представляющие никакого интереса для массового зрителя, ибо сняты в годах 70-80-х, спецэффекты детские, а зрителю хочется, чтобы все было мало того, чтобы красиво, так еще и реалистично. В этом экранизация 'Особняка' готова удовлетворить зрителя. 

Вот вам группа экстрасенсов, вот вам загадочный живущий своей жизнью дом, вот вам уродцы, вот вам смерти. Кушайте на здоровье и не вредничайте. Все очень вкусно.

Такой изысканный треш получился. Как всегда красиво, в принципе, о не очень-то привлекательных вещах. Кое-кто в фильме покажет не самые свои лучшие стороны, милые люди не всего таковые на самом деле. Кто-то удивит. В живых останется только тот, кто достойно пройдет испытаение. 

Все так как любит Бог этого мира - Стивен Кинг.