- Ты хорошо умеешь готовить
- Нет, я хорошо умею убивать


Такой диалог вполне был бы уместен в новом творении Кассовица. Честно говоря, почти весь фильм сидел с улыбкой на губах, начиная с момента, когда по телевизору сообщают о террористической опасности, исходящей от Казахстана и ночного клуба во Владивостоке :) На самом деле, фильм просто переполнен темами для стёба. Впрочем, в остальном это заурядный футуристический боевичок с вполне симпатичным подбором актёров и предсказуемым сюжетом. Для меня самыми впечатляющими так и остались первые кадры фильма, обещающие кибер-панк сагу, но оборачивающиеся обедом наемника в неспокойной Сербии...

6 из 10