За фильмом не следила и ничего от него не ожидала. Оказывается и сам режиссёр больших надежд на своё детище не возлагал. Но пусть эта неприятная история останется на совести Матье Кассовица и студии Fox.

Итак, собственно фильм. Видимо из-за незаинтересованности вышеупомянутой компании в геополитике мы никогда не узнаем почему Сербия, Казахстан, Россия (жаль только один Владик показали – вот бы на Хабаровск в будущем посмотреть) находятся в жесточайшей разрухе и анархии, а Америка в видимом процветании. Ну да ладно – в свете настоящих событий это даже похоже на реальность. Немногочисленные гаджеты показаны ненавязчиво и выглядят убедительно, и возникающей ближе к концу искусственный интеллект вписывается в нарисованную картину мира вполне органично.

Сюжет не блещет оригинальностью. Образы главных героев предсказуемы настолько, что им нисколько не сопереживаешь. Особенно сопереживанию не способствует драматический талант Вина Дизеля. Даже вечно витающая где-то в облаках героиня Мелани Тьерри была гораздо убедительнее. А вот Мишель Йео (её героиня заставляет вспомнить недавнюю «Мумию»), Жерар Депардье (шрамы мужчину украшают, а живот – нет), Шарлотта Рэмплинг (жаль, что у неё так мало экранного времени) даже порадовали.

Концовка странная – неужели такая могучая церковная организация, возглавляемая женщиной со столь несгибаемой волей, не смогла бы отыскать Аврору в больнице Нью-Йорка?

И главное, перед чем все сюжетные нестыковки меркнут: в фильме нет атмосферы, нет убедительности происходящего – он не вызывает эмоций хоть сколько-нибудь сравнимых с близкой по духу и пресловутому сюжету антиутопией «Дитя человеческое». Есть, конечно, интересные сцены (зрителей прямо-таки убеждают, что кролики – это не только ценный мех), но сцены драматические явно не удались, судя по реакции зала (хотя может быть мне с залом не повезло?). В палатке, когда Аврора предсказывает, что им суждено умереть в Нью-Йорке и (ожидаемо), когда Аврора же говорит, что беременна – зал заливался смехом.

Словом, фильм затянут, но раздражения не вызывает.