Не являясь точной экранизацией романа Стивена Кинга «Роза Марена», данный мини – сериал снят, тем не менее по написанному им  сценарию. В режиссёрском кресле проекта сидел Крег Р. Баксли, ранние уже имевший дело с прозой «Короля Ужаса» - за три года до этого, он поставил 4 –ох серийный телефильм по роману «Буря Столетия». В сравнении с которым, «Особняк Красная Роза» выглядит сильно пожухшим. Сказать что всё дело в изменившем режиссёру вкусе, или же пенять на занятых в главных ролях актёров нет смысла. Ибо, что постановщик, что артисты и мастера по спецэффектам – все вновь выложились на полную. Просто на этот раз, как бы сам текст Кинга был очень уж вторичным. Сравнения с подобными ужастиками, в которых происходят мистические вещи не избежать, тем более незадолго до премьеры этого мини – сериала, в прокат вышел добротный готический хоррор «Призрак Дома на Холме», который рассказывает практически один в один туже самую историю, только делает это на порядок интересней и страшнее. Отличие от фильма Яна Де Бонта ( в свою очередь - ремейка ) чисто косметические, и состоят они прежде всего в том, что в проклятое старинное здание всех заманивает не мужчина а женщина – профессор, которая намеревается доказать существование пара - нормальной активности. Ну и в том, что приглашённые пожить в заброшенном особняке не простые безработные, а обладающие экстраординарными способностями люди. Кто то из них может читать чужие мысли, кто то владеет авто- письмом, кто то может заглядывать в прошлое, а кто то передвигать силой мысли тяжёлые предметы – как например, находящаяся в этой группе девочка – с умственными отклонениями. Но в целом, сюжеты очень похожи, до такой степени, что Стивена Кинга можно чуть ли не обвинять в плагиате!   

Правда предыстория мрачного особняка расположенного в Сиэтле иная. По приданию, его хозяйке было предсказано, что она будет жить,  пока дом не будет достроен. Поэтому, практически всю свою жизнь, от юности до глубокой старости она вела плановые реконструкции и пристраивала разные флигели, перестраивала на новый лад уже имеющиеся коридоры, до тех самых пор, пока сама в одну из ночей не пропала бесследно. Подобные мистические исчезновения гостей имения случались и прежде, так среди прочих в 40-ые годы необъяснимо пропала Голливудская кинозвезда, а ранее точно так же исчез и один из сыновей хозяев поместья. Так Красная Роза приобрела дурную славу, и постепенно потомки владельцев имения съехали жить в другие дома, оставив его как исторический памятник… Но совсем скоро имение снесут, так как последний из живущих наследников – молодой и нуждающейся в деньгах парень, хочет продать его местной строительной компании, у которой на занимаемые им акры свои планы. Желая успеть зафиксировать присутствие потустороннего, девушка – специалист в парапсихологии, пишущая о призраках научно обоснованные книги, нанимает группу обладающих необычными способностями людей, и заручившись поддержкой того самого юного хозяина Красной Розы, взяв провиант и необходимую аппаратуру – заселяется в проклятое, давно никем не потревоженное имение. Разумеется это не нравится подлинным хозяевам старого дома, и неприятности не заставят себя долго ждать…

Начало, стоит признать – весьма интригующие, особенно пролог с умственно отсталой девочкой Энни, участие которой в этой экспедиции во что бы то ни стало желает добиться Джойс Риордан. Да и за знакомством столь разношерстных личностей наблюдать тоже не без интересно. Предыстория Красной Розы, которую не только проговаривают в аудитории, рассказывая о том месте, куда они все направляются, а также иллюстрируют, воссоздав эпоху начала пошлого столетия – вызывает интерес, и даёт надежду на то, что дальше будет только лучше. Но нагнетаемая атмосфера ужаса рассеивается, как только начинают бесчинствовать нарисованные на компьютере духи. Ни сама хозяйка – старуха – призрак, ни её служанка – пучеглазая нигретоска, ни тем более разлагающаяся кинодива времён Второй Мировой – не в состоянии по настоящему испугать. С их появлением картина теряет чувство саспенса, за героев перестаёшь тревожиться, и в целом сериал начинает угнетать. Смотришь его на автопилоте, ожидая скорой развязки. Даже перестаёшь строить личные предположения, относительно того, кто из героев умрёт, а кто выживет – это уже и не так уж важно. Тем более, ведь ещё у Шекспира была строка: «- Душе моей он навредить не в силах, раз она бессмертна так же как и он!» Беда в проседающей во второй половине сюжета драматургии, а так же в подверженных старению анимационных эффектах. Которые выходят в тираж гораздо быстрее, чем созданные традиционными методами, по старинке – всяческие киношные прибамбасы, вроде страшного грима и неожиданных появлений монстров… Обычно тягостные триллеры спасает хорошая музыка, но саундтрек картины, написанный Гэри Чаном - так же безлик, как и операторское видение данного проекта, стоявшем за кинокамерой Дэвидом Коннеллом. Были пара – тройка добротных сцен внутри особняка, но для того, что бы признать мини – сериал успешным, этого как не крути – мало. Актёры играли положенные сценарием характеры, кто то понравился, кто то нет. Традиционное комео Стивена Кинга изрядно насмешило ( тут автор мистических романов появляется в небольшой роли разносчика пиццы, и замечает героям, что их дом слишком мрачный, на что ему отвечают, что в доме полно ставших призраками, его слишком болтливых коллег ). Среди тех, чьи роли смогу как то особо выделить, пожалуй будут: Нэнси Трэвис ( Джойс Риордан ), чем то схожий с Каспером Ван Дьеном - Мэтт Кислар ( Стив Римбауэр – владелец поместья ), Кевин Тай ( Виктор ), сыгравший дегенеративного маменькиного сынка Мэтт Росс  ( Эмри ) и красавица Кимберли Дж. Браун, исполнившая роль неполноценной девочки Энни. Прочие как то слились в незапоминающуюся, исполняющую фон массовку… В общем, обычно заканчиваю рецензии на фильмы снятые по прозе Стивена Кинга рекомендацией к просмотру, поскольку фантазия у этого автора невероятно богатая, и в любом случае посмотреть, или прочесть даже проходное его творение – дело занятное. Точно так же и с этим мини – сериалом, до лучших фильмов снятых по его книгам «Особняк Красная Роза» сильно не дотягивает, но и самым худшим не является. Это проходное и немного ( по правде говоря – много ) затянутое телевизионное кино, которое напугать не в состоянии, но если вам очень скучно и вы хотите как то убить 4 часа вашего времени, фильм Крега Р. Баксли вам в том поможет…