«Это место, по-моему, немного ужасающее» (с) Стивен Кинг в роли разносчика пиццы.

Горстку людей со сверхъестественными способностями собирают в доме, где на протяжении многих десятилетий происходят странные события, для того, чтобы разбудить в нем дремлющее зло и доказать существование потусторонних сил.  

Лестными эпитетами минисерийку о проклятом особняке «Красная роза» награждать не хочется, поскольку сюжет особой оригинальностью не выделяется. Если имеется нехорошее место, то не надо быть прорицателем, чтобы догадаться, что вскоре здесь соберется группа потенциальных жертв, многие их которых, несмотря на предупреждения, отличаться адекватностью поступков не станут, и, как постояльцы в придорожном мотеле, зарегистрируются при въезде, но не отметятся при выезде. Схожих экранных историй много, даже названия некоторых сквозят упорной идентичностью («13 привидений», «Дом на холме привидений», «Призрак дома на холме» и т.д.), и чтобы стать какой-то выделяющейся, нужна не просто изюминка, а целая корзина нетронутого винограда. К сожалению, «Красная роза» чего-то действительно выдающегося не имеет и интересна в первую очередь тем, что в ее создании уличен сам маэстро ужасов Стивен Кинг. Он собственноручно отпечатал сценарий мини-сериала, выступил в нем одним из исполнительных продюсеров и засветился на экране в роли разносчика пиццы. 

Не секрет, что маститый писатель – любитель покопаться в глубинах характеров своих героев, и если на поприще прозы это вполне увлекательно-читабельно, то в экранной плоскости нужно очень постараться, чтобы правильно интерпретировать присутствие тех или иных персонажей. Крэйгу Р. Бэксли не всегда удается создать должную смысловую нагрузку в ряде их взаимодействий, из-за этого многие моменты кажутся излишне затянутыми и скучными, в то время, когда вокруг действующих лиц происходят по-настоящему интересные вещи. 

В целом, атмосфера особняка с дурной славой пронизана колоритно-мрачным саспенсом, и чем ближе финал, тем увесистее напряжение, вот только вряд ли выстраданное завершение событий способно удивить искушенного мистической тематикой зрителя. Впрочем, пощекотать нервишки разгулявшейся нечисти вполне удастся. Для пущей устрашаемости порции паранормальных проявлений преподносят постепенно, с чувством такта. Присутствует даже некая недосказанность, заключающаяся в жестком обрывании пугающе-мрачных сцен, но сие лишь способствует подогреву интереса к созерцанию спиритических аномалий, методично прогрессирующих в злополучном доме «Красная роза». 

Напоследок отдельные строки особняку, имя которого послужило названием минисерийки. Жуткий он во всех отношениях, - внутри, изнутри, сверху, около, ночью, днем и по периметру. Угрюмо-алый вид фасада даже без дьявольского содержимого, особенно на фоне полной луны, - классический пример того самого нехорошего места, которого никакой человек не способен украсить своим присутствием. Прискорбно только, что и в таком месте здравомыслие присутствующих не всегда проявляется.

Рекомендации. С «Дневником Эллен Римбауэр»,  который по хронологии событий есть приквелом «Красной розы», желательно ознакомиться, но следует знать, что между ними существенные разногласия трактовки образа этой самой Эллен, к тому же воплощают ее разные актрисы.