Все знают Вин Дизеля, женщины хотят его, мужчины хотят быть им. Но, скорее, даже не самим актёром, а одним из его главных персонажей, и в этом Дизелево проклятие. А как же иначе, если при исполнении любой роли получается Риддик, правда с небольшими девиациями. То детей нянчит, то стремглав удирает от фараонов на дорогой тачке, но это всё тот же лысый и харизматичный любитель сворачивать шеи и глумиться над плохими дядьками.

В этот раз Риддика обрядили в тряпьё, натёрли изнутри водкой и изваляли в грязи. В общем, сделали настоящего крутого наёмника из Восточной Европы, с простым именем Туроп. По закону жанра, только такой парень может спасти мир и привести человечество к процветанию. И удивляться нечему, он ведь лишь инструмент, а потому и смотрится непразднично, зато дело делает, пулю держит, соплей не распускает, лица бьёт с удовольствием. Смотреть на него особенно приятно на фоне недурных спецэффектов.

Вот плюсы-то и поисчерпались. Атмосфера картины убога именно тем, чем должна была зацепить. Контрастом между сербской грязью и заморским хайтеком. Вышло неестественно мультяшно. Сразу видно, что режиссёр француз, а они неизбежно привносят свой колорит, даже если он во вред. Нечто подобное было в ”Чужом 4”. Также замечу, Жерар Депардье явно лишний в “Вавилоне”, но его не обвинишь, жить-то надо на что-то. Спутницы нашего героя тоже талантами не блещут, но от них и не ожидалось особого мастерства. Сюжет же явно писали за гамбургер и колу, настолько он притянут за уши, хотя можно было бы показать неплохую антиутопию. Расписывать не буду, дабы сохранить хоть капельку интереса к фильму.

В итоге, мог бы получиться отличный киберпанк, но недотянули, вместо хромированного прочного стержня, который должен был держать на себе этот противоречивый мир будущего, мы получили пыхтящую и скрипящую, обмотанную изолентой груду мусора.

За зрелищность и сурового мужика Вин Дизеля

5 из 10