«Вавилон Н. Э.» относится к тем фильмам, которые весьма интересно смотреть, они не забываются при появлении финальных титров, они по-своему интересны. Но есть одно «но». Помимо всего выше перечисленного, после просмотра остаёшься сидеть в кресле перед экраном и задаёшься вопросом «Не понял, а в чём вообще смысл?». С этим фильмом та же проблема. В нём есть достаточно много интересных и запоминающихся вещей, красивых и ярких сцен, но абсолютно неясна идея фильма, в чём его смысл, что хотел режиссёр этим всем сказать зрителю.

Не скажу, что сюжет банален и предсказуем, но и чего-то нового и захватывающего в нём тоже нет. Смотрится фильм довольно живо и с интересом, харизма Дизеля, его напор и брутальность, неплохая атмосфера общества и мира, опустившегося на дно в следствие падения системы, дольно хорошие декорации и неплохие визуальные эффекты держат у экрана. Но чем ближе подходит фильм к концу, тем больше у зрителя возникает вопросов и тем меньше на них даются ответы. Это является основной проблемой фильма – мешанина и неразбериха. Сначала всё просто – перед нами приключенческий экшен, наш герой Туроп обязан доставить «посылку» в виде загадочной девушки Авроры и её наставницы из какого-то тысячелетнего храма в Узбекистане в Нью Йорк, на пути у наших героев будут возникать трудности и с ними придётся справляться. Но когда начинаются выступления Авроры как то предвидение взрыва на вокзале или истерия на подлодке, ставшая причиной неполадок на время, мы видим, что здесь что-то  неладное. Дополнительно сгущает краски наставница Авроры, повествуя Туропу про особенность и исключительность его спутницы. Хорошо, примем это как интригу. Но когда в финальной перестрелке Аврора, которая спадала в припадки при любом виде насилия шла между наёмника, одним шлепком ладошкой отбрасывала всех в стороны и приняла на себя удар ракеты – тут всё стало плохо. Что к чему – неясно абсолютно. С бухты-барахты перед нами предстаёт отец девушки, рассказывает о том, что она была создана искусственно в ходе какого-то эксперимента, при чём тогда какие-то сверх способности? Что за одержимая старуха, помешанная на идее великого чуда, несущая какой-то религиозный бред в стиле сектанских проповедников? Кто вообще такая Аврора, какова её миссия, что она должна сделать, для чего вообще она была создана? Конец фильма наваливает на зрителя уйму вопросов, не давая никакого пояснения. А когда ещё в режиссёрской концовке фильма на ровном месте Аврора с Туропом и двумя детьми разных рас (учитывая, что у Авроры было непорочное зачатие) вообще превращает мозг в кашу. Это такая идея толерантности? Обычная прокатная концовка тоже ни чем не лучше. Весьма зрелищный и интересный футуристический боевик в итоге превратили в какое-то подобие «Дитя человеческого», только в отличие от последнего, смысл, идея, мораль и задумка которого были понятны и ясны, «Вавилон Н. Э.» обрастает какой-то мутной и фантасмагоричной маской, тщетно пытаясь выразить какой-то известный одному лишь Кассовицу потаенный глубинный смысл и абстрактную ложную анти утопичную философию, в итоге не справляясь ни с одной из задач. 

Напрягло при просмотре очередное одержимое желание сделать восточную Европу центром вселенского зла, показав сплошную разруху, а Запад, естественно, блещет в огнях неона и купается в оргазме своего превосходства. Это уже надоело до горя, честно. 

Потом не понятен татуаж Туропа, намалевали всё, что пришло в голову, какие-то несвязные между собой рисунки и ещё наколка «СЛОН» на руке, чего ж тогда на плече не написали «Солнечный Магадан», для колорита? Вообще неясен персонаж Мишель Йео, то, что она владеет восточными единоборствами мы и так прекрасно знаем, но кто она вообще такая в самом фильме и зачем – непонятно. Про Аврору вообще бесполезно что-то писать и думать – накрутили, навертели, сами, наверное, и не поняли, что и к чему. Что делает в фильме Депардье – для меня был шок увидеть его и так с не самым мелким носом, так его ещё больше облепили гримом, сделав конкретного неандертальца. Кого играла Шарлотта Рэмплинг – тоже непонятно, человека или робота? Потому что несколько раз нам чётко показали, как машинально она двигается и говорит, проходит какие-то восстановительные процедуры. В чём её роль, на чём основано её желание получить Аврору, с какой целью? Только одни лишь вопросы и вопросы. Дизель – Дизель, он и в Африке, и в Сербии, и в Казахстане и в Нью Йорке Дизель. Непоколебимый, неразговорчивый, брутальный, супер крутой и бессмертный лысый терминатор. 

Наверное единственное, что больше всего запомнилось и понравилось в фильме – сцена с беженцами и подлодкой, действительно зрелищное и сильное место в фильме. А так, чем ближе к концу, тем больше путаницы и неразберихи.

Что хотел сказать режиссёр этим фильмом, что хотел показать, идею чего он хотел воплотить – загадка. Что значит название относительно самого фильма, метафора это или алегория - тоже непонятно, лишь очередное нагнетание видимости глубокого смысла, которого нет. Интересно узнать, что и сколько вырезали из изначального фильма, и изменило бы это понимание происходящего? Я смотрел и прокатную версию и дополненню, отличаются только концовки, но смысл от этого не меняется. Если появится полная почти трёх часовая режиссёрская версия, я бы посмотрел ещё раз.

Непонятный, неясный, в чём-то вторичный и очень мутный псевдо идейный фильм, по большому счёту не о чём. Но спасают некоторые моменты, на которых фильм и держится.

7 из 10