Когда я покупал билеты на этот фильм в кассах кино я знал только то, что один раз увидел в трейлере. А это значит, что мои познания распространялись не дальше того, что я снова буду лицезреть Вина Дизеля и замедленный полёт пуль. Честно говоря, после просмотра я запомнил немногим больше.

С самого начала нам показывают, что в будущей 'Новой Сербии ' дела очень и очень плохи. Вообще очень многое в этом фильме можно снести к тому, что 'это же будущее '. Например то, что электричества в той же 'Сербии ' в домах отсутствует, НО на улице очень ярко горят все фонари. 

То, что Аляска - это уже территория Канады. Или То, что основные террористические силы мира находятся в Казахстане. Ну и тот факт, что попасть в Нью-Йорк из какого-то глухого местечка в Киргизии намного легче, если пересечь всю Россию до Владивостока и оттуда на подводной лодке добраться до Аляски, а затем на снегоходах да Нью-Йорка. Видимо идея перебраться через Европу и Атлантический океан напрямую в 'Город-Яблоко ' казалась сценаристам просто варварской. 

После Сербии главный герой попадает в киргизский монастырь, где очень красиво, в приказахстанский городок, в котором творится беспорядок только потому что он принадлежит РФ, во Владивасток, который показан как город грехов, на Аляску, именно в ту часть Аляски, которую патрулируют 'Стелс ', и наконец в Нью-Йорк, который чудесным образом превратился в клон Токио.

И на протяжении всей этой эпопеи я тщетно искал смысл. Да, именно смысл. Может мой мозг успел атрофироваться во время просмотра, может сценаристы просто 'люди не от мира сего ', но единственное, что я понял абсолютно точно - Coca-Cola Zero была одним из спонсоров фильма. Конечно, в фильме затронуто много тем, таких как религия, взаимоотношения людей, продажность, но всё это представлено как-то однообразно и штамповано. Сценаристы показали, что у них иногда 'болит ' мозг по этому поводу и не только, не более того. И, кажется, Матье Кассовиц после просмотра фильма, который получился и сделал своё заявление...

Но, в этом фильме есть и плюсы. Это конечно игра Дизеля. Она просто стандартна, именно этим она и хороша. Может за исключением момента в конце фильма, когда он сдерживал слёзы. Он трогателен. Правда, всё испортила фраза, сказанная им после этой сцены. И, конечно, огромный плюс - это красивые пейзажи. Да, они там просто...очень красивы. Спецэффекты ничем не удивили, но и не разочаровали.

Итог: Если вы давно ждали этот фильм, то сходя в кинотеатр вы ничего не потеряете, кроме денег на билет. Но врядли что-то приобретёте. Кино смотрибельное. Не более.

6 из 10