Действия крепнущей России на Северном Кавказе и мировой арене заставляют Запад признать возрождение гиганта и открыть, наконец, свое истинное лицо, сбросив с него маску лицемерного демократического либерала и обнаружив под ним дергающееся лицо параноидального неврастеника, откровенно боящегося России, даже не столько России сколько мифов о ней. 

В приступе именно таких припадков западные режиссеры начинают выливать на экраны свои представления о России и славянском мире, облекая их в макабрические мыслеформы. Первым в постмиллениумном пространстве эту тему затронул Эли Рот своим утонченным «Хостелом», Матье Кассавиц решил продолжить его дело, но в новом ключе.

Фильм «Вавилон н.э.» невозможно воспринимать как целостное кинопроизведение, так как по сути сюжета в нем не много. Это как раз тот случай, когда все сброшенные в фильм ингредиенты крутого блокбастера не переплавляются в цельное произведение как в плавильном котле, а образуют собой салат из несовместимых ингредиентов. Прелесть любого кинотворения и творения вообще – что там всего должно быть в меру. А господин Кассавиц решил, что универсальный рецепт любого блокбастера это взрывы, драки, погони и убийства каждые 5 минут. Все бы ничего, но соусом ко всему должен служить некий смысл. А вот со смыслом-то как раз туго. Кто такая Аврора и почему она абсолютно здорова? Зачем ее всем подряд спасать? Кто такие эти бесчисленные спасатели? При чем здесь орден ноэлитов? Короче, как в известном анекдоте «кто здесь?». 

Так как собственно смысла в фильме немного, но образов России в Западном представлении как раз хватает. Тут все тоже самое – мы звери, господа. У нас хаос, разруха, чернь, преступность, государство уничтожающее всех и вся, полицейский беспредел. Государство расстреливает своих граждан, сбрасывает на них бактериологические бомбы и тд. 

Образы, эксплуатируемые при этом настолько поражают своей разлюли-малиновостью, что даже удивляешься – как будто со времен конца 80-х мы для Запада застыли на месте. У нас подводная лодка с красной звездой всплывает прямо у города и народ как на автобусе в ней едет до нужной остановки, причем не успевших расстреливают. Исключительно для выделения нашей зверской натуры. 
А машина, на которой едет бедняга Туроп? Это же Чайка, где вы ее выкопали в будущем? И главное зачем? А как он в машине обнаруживает бутылку водки «Столичная»! Дорогой ты мой режиссер, чтоб ты знал «Столичная» в России вообще не продается, ибо это сугубо экспортный бренд, и Туроп при все желании не смог бы его отведать. А под какую музыку все это происходит? Ну чисто сталинские военные марши. Я даже был удивлен как это Туроп просто наемник, а не дважды орденоносец Ордена Красного Знамени и Ордена Ленина. Они были бы в тему. Жерар Депардье, на него больно смотреть, когда он пытается делать распальцовки и говорить «я – вор в законе, я реальный пацан». Фуфел ты, дружище, после такого. Это я исключительно режиссеру. 

При этом я всегда удивляюсь скаредности западных режиссеров – снимаете вы фильм про Россию, так пригласите в консультанты хоть одного русского! Например в сцене боя Туропа и некоего урода в стеклянной клетке на анонсе написано «Fight/борьба». У нас знаете ли борьбой называется нечто совершенно иное, но это так пустяки. Особенно позабавил слезоточивый рассказ Туропа о своем доме на кедровой алее. Ну естественно русские вообще все живут в домах и кедры у них там растут аллеями просто. Я даже скажу откуда возник этот образ – наложение американского видения жизни, только америкосские клены заменили на патриотичные кедры, но аллею все же оставили, чтобы зритель не удивлялся.

Что же касается самого Вина Дизеля, то растерял он как-то свою маскулинность. Он временами умилен, а временами забавен, но не тянет он в этом фильме на злобного убивца. Хотя и хочет им казаться. Он русский – это многое объясняет. 

За такие фильмы режиссеров, я считаю, стоит награждать. Железным крестом с дубовыми листьями. А потом к стенке их! К стенке!