Посмотрев трейлер, ожидал от фильма большего. А получил в итоге странное сочетание отличной злободневной антиутопии с совершенно бредовым, извините, сюжетом. Контраст между ними столь разителен, что их стоит рассмотреть отдельно.

Атмосфера.

Изрядная часть действия проходит в России. 'Клюква' присутствует в огромных количествах. Даже белых медведей не забыли, ну а про такие 'мелочи', как толпы оборванцев на заснеженных улицах и перевозящую их подводную лодку, даже говорить нечего.

Тем не менее, атмосфера недалёкого и крайне жестокого будущего передана неплохо: вылизанная стерильность по одну сторону океана и беспросветная нищета по другую, практически непреодолимая граница между этими мирами, террор и насилие, вошедшие в привычку, вездесущие технологии, контролирующие каждый шаг - всё это создаёт устрашающе узнаваемую картину.

Сценарий

Первая и большая часть фильма не блещет оригинальностью. Наёмник Туроп переправляет некую девушку из степей Средней Азии в Нью-Йорк, а кто-то, разумеется, стремится этому воспрепятствовать. Затем, когда наконец выясняется, где зарыта собака, сюжет теряет всякую логику. Видимо, создатели фильма сначала придумали завязку и кульминационный бой, которые действительно сняты с любовью, а затем уже за уши притянули к ним вымученное объяснение, прикрыв белые нитки религиозными аллюзиями.

7 из 10