Лежит смысл — в сто слоев залит; кто его понимает — тот офигевает (народная виртуальная мудрость)

Реальность кусается. Но никто не запрещает укусить её в ответ. Надкусанная реальность переживет. А индивиды, осмелившиеся покуситься на покусание, настолько плотно пододвинут своё Я-реальное к Я-идеальному, что одно подменит другое. Закрывать глаза на вопиющее несовершенство не мира, но себя, — давняя традиция с устоявшимися ритуалами и особенностями. И с каждым годом рынок подсобных инструментов для оного эскапизма лишь растёт, увеличивая ассортимент.

Подавляющему большинству людей очень хочется казаться лучше, чем они есть на самом деле. Ключевое слово «казаться». Никто не хочет быть. Разница так же огромна, как процент людей, считающих, что уж они-то точно стремятся быть лучше, а не просто казаться. Но реальность кусается, и порой всё, что можно сделать с этим неуютным фактом, — укусить её в ответ. Эпоха изящных понтов возвела фальшь в культ, накрутила сверху бантик и, с доверительной улыбкой, шёпотом призналась, что это нормально. Но за мишурой из ювелирных украшений, брендированных шмоток, подслушанных умозаключений, неоправданно дорогих автомобилей и бессмысленно обновленных айфонов прячутся одинаковые серые болванки — 0 интеллекта, 0 харизмы.

В общем, такова вкратце суть: оставьте людей наедине с их иллюзиями — и они будут счастливы. И неважно, какого типа эти иллюзии будут — религия, социальный строй, виртуальная реальность. В удручающе подавляющем проценте случаев всем будет как обычно, то есть плевать. Жизнь — всего лишь способ существования белковых тел. Какая разница, чем его скрашивать? А разрушение чьих-то иллюзий во имя всеобщего блага — чем это не иллюзия для какого-то одного, конкретного человека?

Дешевая картинка рассыплется горстью битых пикселей, незнакомые лицедеи растворятся в череде цифровых артефактов, а идея иллюзорности окружающего мира неизменно будет упираться в «Матрицу». И так же неизменно будет восприниматься дословно и прямолинейно. Потому что люди хотят казаться умнее, а не быть; потому что реальность кусается, а виртуальность засасывает; потому что иллюзии это вам не аллюзии.

6 из 10