Итак, молодому парню привалила в наследство ферма от скончавшегося при странных обстоятельствах не менее странного кузена. И вот он приезжает в родной маленький городок со своими друзьями, чтобы вступить в наследство, прибраться на ферме (видимо именно для этого он взял своих друзей - бедняги только и делали, что на него безропотно и видимо бесплатно работали) и продать ее...

Вот только дела на ферме довольно плачевны. Железная изгородь под током, типичный мусор холостяка-выпивохи-бывшего хозяина и странные круги на кукурузном поле (и почему это кукурузные поля вечно привлекают не то пришельцев, не то всяких там детей кукурузы). Вот вам и сюжет картины.

Конечно, действие в фильме тоже есть - не все же им уборкой заниматься. Так что таинственные находки на чердаке, видео из серии 'Сам себе режиссер', и фигура не понять кого в окне, как и 'летающая тарелка' производства американского автопрома присутствует.

Я бы все-таки хотел назвать фильм скучноватым. Но на самом деле смотрится он довольно хорошо и таких мыслей не возникает, хотя сами пришельцы появляются только в самом самом конце, а большую часть фильма друзья приезжают, общаются, убираются и размышляют над этими кругами (включая возникновение теории о демонах).

Немного колорита добавляют два довольно известных актера. А именно Стивен Болдуин в роли кузена - не плохой такой образ в самом начале фильма. И Билли Зейн в роли шерифа - образ толком похвалить не за что, разве за самопожертвование и альтруизм… Правда обоих актеров показывают мало - они не играют главных ролей в фильме, хотя и привносят желание его посмотреть.

Молодежная компания, вокруг которой буквально и творятся все эти круги, радует тремя симпатичными девушками, двумя сценами с их обнажениями и... по сути больше ни чем.  Парни за исключением склоки между собой ничего толком не делают. И разве что девушка-брюнетка может немного расшевелить обстановку мыслями о добрых пришельцах и демонах.

Страха фильм вовсе не вызывает. Ну подумаешь один раз кто-то мелькнул в окне. Тем более что убийства всей честной компании нам абсолютно никак не показывают, так что ни крови, ни ужаса, ни трупа - ничего.

Пришельцы появляются только в самом конце и на их спецэффектах явно экономили, так как такое долгое ожидание могло сопроводится чем-нибудь поинтереснее и по качественнее, а так все в рамках среднего ужастика.

Итог: вот читаю свой отзыв и вижу в нем описание совсем провального фильма,  хотя сам просмотр оставил довольно не плохое впечатление (пусть и целиком нейтральное). Видно создателям удалось все-таки снять что-то приемлемое, что-то что и не разочаровывает зрителя, но и не заставляет прыгать от радости. Так что повинуясь личным впечатлениям ставлю за средний не страшный и почти без эмоциональный ужастик:

6 из 10

хотя бы за то, что вышеописанные кинорасстройства на деле (т. е. при просмотре) совсем не расстраивают зрителя