Для чего люди читают рецензии? На мой взгляд просто чтобы узнать достоин фильм просмотра или нет. Поэтому стараясь не раскрыть поворотов сюжетной линии просто пройдусь по плюсам и минусам данного произведения. 

Очень притягивает атмосфера маленького американского городка, в плюсы запишем также и основной козырь: концепцию виртуальных миров. Но только так ли она свежа? Ведь матрица и 13 этаж вышли годом ранее, что это если не плагиат? Ново же то, что в фильме поднимаются социальные вопросы, хотя они и не раскрываются должным образом. Звук, картинка, актёры - это то, что практически не запомнилось. А финал просто убил своей нелепостью.

С учётом года выхода в свет, все же имеем неплохую фантастику, этакую смесь матрицы+шоу трумана (от первого идея, от второго социальные вопросы, атмосфера), достойную просмотра. Но лучше пересмотреть фильмы упомянутые в рецензии...