Вот люблю я истории, где n-ое количество людей оказываются изолированными от мира, и их постепенно истребляют какие-нибудь монстры. Даже если картина при этом невероятно убога, можно развлечь себя ставками на определённых персонажей или попытками угадать, кого убьют первым и кто в конце выживет. Правда, этот фильм вовсе не убогий, но я не буду до конца честной, если не скажу, что в нём нет ничего особенного, способного завлечь массовых зрителей. Тем более в наше время, когда каждая картина переполнена спецэффектами, а динамика каждой сцены взрывает «экшеномометр», этот фильм покажется блёклым. Восторгов он не вызывает, а оставляет, в лучшем случае, ровное впечатление. Но тут нужно говорить подробнее.

Подобные фильмы я называю «сказочной фантастикой». Сами посудите: у нас есть пришельцы вместо колдунов и ведьм, но вместе с тем воспринимать происходящее серьёзно не удаётся. Смотрится легко, порой даже утомительно легко, потому как действо незамысловато. И да, как я уже говорила, в какой-то момент он покажется скучным. Но вот причина, по которой я не могу отнести его к по-настоящему плохим картинам, заключается в том, что происходящее на экране не завязывает извилины узлами и не заставляет стонать от ощущения непреодолимой тупизны происходящего. Потому что события хоть и не лишены клише и штампов, но вполне себе перевариваемы. 

Персонажи… Давайте попробуем угадать: блондинка, красавчик, ботан и девственница? Ах, нет, слава богу, в этот раз обошлись без них. Компания подобралась запоминающаяся, и это определённо плюс. Правда, тут же вырастает и минус: за персонажей не особо получается переживать. Но они всё равно порадовали меня разнообразием и… характерами. Слава богу, теперь, обсуждая подобные фильмы, мне не придётся говорить: «Тот мужчина с усами/бородой/гладковыбритый и блондинка/брюнетка/рыжая». Характеры не сложные, конечно же, но всё же помогают различать и запоминать персонажей. Итак, кто у нас вырисовывается? Преступник, женщина-пилот с яркой внешностью, пожилая дама, истеричный бизнесмен, которого прозвали «Армани» за его привычки и манеры, супруги, которые постоянно спорят друг с другом, а потом проводят милую беседу на тему своих отношений, смелый солдат, афро-американец (куда ж без него?), острый на язык, дети и некоторые другие. Но подробней я хотела бы обсудить почти единственного персонажа, который мне в самом деле понравился, хотя многие, наверное, не разделят моего энтузиазма. 

И пусть поклонники Брюса Кэмпбелла затопчут меня ногами, но даже не столько осуждённый преступник Джек Эдвардс завоевал моё внимание, сколько очаровательная Кетти Гаррет в исполнении Чейз Мастерсон. Не только её огненные волосы и ярко-красная помада выделили её среди остальных, но ещё и характер. Решительная, смелая, порой хитро посматривающая на Джека, женщина, старающаяся взять ситуацию под контроль, она, вместе с тем, не лишена сострадания. Она пойдёт на поиск детей, не взирая на опасность быть схваченной пришельцами, отправится на помощь выжившему и, к моей огромной радости, будет давить на совесть Джека. И таки докажет ему, что он не такой уж и плохой парень! А ведь это нужно обладать немалой проницательностью и силой духа, чтобы не только разглядеть в преступнике неплохого человека, но и убедить его самого в этом. Она верит в людей, и её оптимизму можно только позавидовать. Так что свою долю симпатии от меня она получила.

Говорить об операторской работе или спецэффектах в подобном фильме смысла нет. 

Люди, которые решат не смотреть этот фильм, ничего не потеряют. Люди, которые усядутся перед экраном, потеряют полтора часа жизни, но, если они, как и я, располагают лишними двумя часами, во время которых нечего делать, а делать что-то надо, то и ладно. 

6 из 10