Смотрел этот фильм только из-за актера Брюса Кэмпбелла, исполнителя главной роли -  Джека Эдвардса. Все таки актер не плохой, особенно если учесть его богатый сериальный опыт (а именно по этим ролям он мне и запомнился, ну и еще по роли Эша в 'Зловещих мертвецах'), да и в полнометражных фильмах его участие довольно большая редкость.

В итоге оказалось, что на участии любимого актера плюсы фильма и заканчиваются. Действительно, 'Вторжение на Землю' оказался еще одним проходным ужастиком, довольно дешевым и не зрелищным.

Как и понятно из названия, противостоять героям будут пришельцы. И уже здесь появляются первые пробелы. Ну, где же еще собираться инопланетным тварям, которые хотят править нашим миром, как ни на отдаленном маленьком частном аэродроме, да еще и в  разгар непогоды. Ну, понятно один заблудился, но ведь их в фильме целая орава. Так что место высадки, мягко говоря, выбрано не совсем удачно.

Действия пришельцев тоже вызывают сомнения. Видно раса оказалась не совсем умной. Поэтому они спокойно ждут, пока люди вычисляют их одного за другим, вместо того, чтобы сразу действовать решительно. Ну а если их уже подстрелили, то тогда уже начинают проявлять свою истинную сущность и нападать на людей. А если уж кому-то и удается справиться с таким монстром (кстати, сами монстры появляются в конце, первые жертвы остаются в человеческом облике – хотя какое-то разнообразие), то после убийства (на этот раз полного), они превращаются  в мокрую лужицу. 

Хотя здесь тоже можно выявить сомнительный плюс фильма. Сама задумка была не плохой. Пришельцы умело маскируются, так что от человека их не отличишь (разве что они не умирают, когда выпустишь в них пару пуль). Но люди проявляют чудеса изобретательности и, например, пропускают всех через специальное сканирующее устройство для проверки багажа. 

Так что сам посыл с группой людей вперемешку с пришельцами, где все друг друга подозревают, является достойной темой. Но в фильме она не реализована. И мы видим постепенные поиски, уничтожение людей и пришельцев. Но действие довольно скучное. Хотя появление  героя Кэмпбелла и привносит некоторый интерес - все-таки беглый преступник. Но все равно фильм получился довольно пресным. А ярких моментов нет вовсе.

О спецэффектах говорить бессмысленно. Здесь их почти нет. Пришельцы ‘приветливо’ моргают глазками, если их вычислили, ну и картинка на сканере сделана на компьютере. Когда же происходит перевоплощение, и мы должны видеть их реальный облик, фильм показывает нам быстрые кадры или отдельные части тела, но также мельком. Так что бояться нечего, удивляться нечему.

Персонажи – ничем особо не впечатляющие, разве  что группа подобралась довольно разношерстная. Но скажем так: не удивили. Герой Кэмпбелла самый достойный и интересный, хотя многого и от него ждать не приходится. 

Итог: проходной ужастик, каких много. Брюс Кэмпбелл и неплохая задумка – вот и все достоинства. Но если вы не знаете этого актера, то положительных качеств проекта станет вполовину меньше. А, согласитесь, это весомо. Фильм можно посмотреть, если любите подобные фильмы или чтобы в будущем взять на вооружение задумку и сделать более качественное и зрелищное кино.

Так что берем прославившихся своими работами в жанре фантастического триллера режиссеров, пару хороших сценаристов и продюсеров, держим их 90 минут связанными перед экраном (ну чтобы не убежали или не переключили канал) и через год получаем достойный зрелищный фильм по мотивам 'Вторжение на Землю'.