Этот фильм вышел примерно в те времена, когда на известный ролевой сеттинг Dungeons & Dragons (из которого, в том числе, вышли книги Роберта Сальваторе о Темном Эльфе и множество компьютерных игр) в США ополчились, обвинив ролевые игры во всех смертных грехах, вплоть до пропаганды сатанизма (ибо если ты играешь за жреца, то должен по игре молиться языческим богам).

Основным посылом фильма `Лабиринты и Монстры` должно было служить, что увлечение ролевыми играми - знак того, что тебе нужно к психиатру. Для этого авторы собирают четверых студентов, у каждого из которых собственные проблемы (у Дэниэла мечты о карьере не совпадают с тем, что хотят родители, у Кейт - сплошь неудачные романы, у Роби (Том Хэнкс) пропал без вести брат и чрезмерное давление со стороны отца и матери).

Вместе они начинают игру в `Лабиринты и Монстры`, пока один из них не предлагает продолжить игру в местных пещерах, что должно быть куда интереснее, чем сидеть за столом и бросать кубики.

Но в зловещей атмосфере пещер у Роби начинаются галлюцинации и он начинает думать, что он не Роби, а персонаж, которым он играет, жрец Пардью...

* * *

Насколько мне известно, этот фильм еще никого от RPG не отпугнул. Миссия не выполнена. 

Поклонникам Тома Хэнкса смотреть не рекомендую - будете разочарованы.