Прежде всего - логика, реализм, хороший вкус - все эти понятия вы должны забыть, прежде чем смотреть этот фильм или даже читать дальше.

Моё внимание этот фильм впервые привлёк плакатом, сопровождавшем статью о нём в Википедии - он скорее напоминал о садомазохистском порнофильме, чем об экранизации Эдгара Алана По. 'Предчувствия его не обманули!'(с) 'Инквизитор' - хотя и не совсем порно, но ужасы самого низкого пошиба, где сексуальность занимает почётное место зрительской приманки. Главная героиня проводит немало экранного времени совершенно обнажённой, и, хотя местами возникающую атмосферу нездорового эротизма можно объяснить спецификой образа антагониста, её наличие трудно отрицать...

Впрочем, лучше начнём с самого важного - с сюжета. Место и время действия - Толедо, 1492 год. Торквемада налево и направо казнит еретиков, безумно пучит глаза из-под чёрного капюшона и толкает речи, довольно прозрачно намекающие на проецируемый вовне садомазохистский комплекс вины (что, впрочем, не мешает ему конфисковать имущество еретиков и особенно следить за благочестием состоятельнейшей части общества). После вступления, знакомящего нас с этой ситуацией предельно наглядно, мы переносимся в дом главных героев - молодой четы пекарей, которые сперва резвятся на мешках с мукой, а через мгновение пекарша Мария принимается истово молиться за невинно убиенных. Её муж настаивает, что они ничего не могут сделать, и вообще, если инквизиция утверждает, что казнённые - еретики... И в любом случае надо идти на площадь продавать булки во время казни, а то денег не будет. Разумеется, Мария не может удержаться, чтоб не вмешаться в казнь, причём пугает лошадь участвующего в ней представителя светской власти так неудачно, что Торквемада подозревает её в ведовстве и арестовывает. В застенках инквизиции Марию раздевают и довольно пристрастно осматривают на предмет меток дьявола, после чего бросают в камеру к настоящей ведьме - по её же собственным утверждениям, да и по виду. Тем временем Торквемада ощущает, что Мария чрезмерно его взволновала и просит предельно преданного ему палача (бывшего заключённого) по имени Мендоса, так сказать, усмирить его плоть... Затем происходит много ещё более нелепых вещей, а финал напоминает о советских киносказках, если возможно представитть таковую с пытками и обнажёнкой.

От По тут осталось несколько идей казней, использованных самым вольным образом - скорее 'пасхалки' для фанатов, чем признаки экранизации. Само собой разумеется, что Гордон и в малейшей степени не сумел воспроизвести атмосферу давящей безысходности и нарастающего ужаса, пронизывающую оригинальный рассказ - да и не пытался, учитывая, что сцена из него занимает на экране минут десять, поэтому о неотвратимо надвигающейся смерти и речи нет. Вообще фильм не страшный, если только вы не боитесь ходить в музей пыток - тут тоже полно железных дев и испанских сапожков, а также бутафорской крови на них и вокруг.

С другой стороны, Лэнс Хенриксен пучит глаза из-под капюшона действительно отлично. А также говорит крайне зловещим шипящим голосом и местами напоминает Макса Шрека. Торквемада получился пусть довольно примитивным и типичным, но эффектным психопатом. Не то чтоб это шедевр актёрского искусства, но посмотреть на него может быть занятно. Рона де Риччи - весьма красива, так что, по меньшей мере, взгляду есть где отдохнуть, и выражение испуганной трепетной лани, не сходящее с её лица большую часть фильма, ей идёт. А в роли секретаря инквизиционного трибунала выступил, между прочим, Джеффри Комбс, более известный поклонникам, хм, таланта Гордона как Реаниматор.

В целом 'Инквизитор' явно снят по принципу 'инквизиция - популярная тема, имя По привлечёт специфический контингент, а большинство зрителей пойдёт поглядеть на абсолютно голую красотку'. Смотреть только любителям трэша или фанатам Торквемады.

5 из 10