В один прекрасный день (это было 3 июля 1947  года),  фермер  Брейзел
отошел от своей фермы на несколько миль в поисках разбежавшихся от  ноч-
ной грозы овец, когда внимание его привлекли какие-то странные  обломки. 

Розуэльский инцидент - это, наиболее вероятно, катастрофа летающего объекта внеземного происхождения с несколькими представителями неизвестной ныне широкой общественности цивилизации. Вероятно, правящая машина США не была готова тогда моментально отреагировать, и осталось много свидетелей. В 90-х появилось несколько произведений на эту тему: от научно-фантастических повестей до документальных фильмов.

Данный фильм больше художественный. Но это не голливудская поделка. Сценаристы - люди, заинтересованные в осветлении событий. Розвелл получил Золотой глобус как лучший фильм на ТВ. Музыку писал Голденталь, у которого все фильмы кассовые, и за этот он, скорее всего, взялся не из-за гонорара. В общем, фильм предназначен для обращения внимания общественности на данную проблему. Создатели старались как могли и спасибо им за проделанную работу.

Тем же, кто хочет большего рекомендую документальный 'Alien  Autopsy: fact  or  fiction ' Рэя Сантилли.