Они сводят нас с ума, игры несут зло! 

(Postal II)

О чём идёт речь в этом фильме на мой взгляд, так это о том, что люди, играя в игры, теряют чувство реальности и начинают думать о себе какие-то фантастические вещи. Робби,  главный герой фильма (Том Хэнкс) с детства был игроманом и постоянно играл в игры. Делал он это это чтобы сбежать от своего зловещего прошлого, в котором случилось нечто ужасное. Однако, поступив в институт, он решил бросить. 

Но, приехав на учёбу, он обнаруживает, что все там играют и довольно довольны этим. Он знакомится там с красивой девушкой, ему она нравится и он, поскольку она тоже участвует в игре, соглашается «сыграть разок» с ними. Естественно, его нереально затягивает, у него начинаются галлюцинации. Тогда его новые друзья понимают что они натворили и пытаются его спасти. Но удастся ли им это?

Не мне конечно ругать за некачественную съёмку, но здесь это особенно бросается в глаза. Не советую смотреть фильм людям, которым дорого их время и которых абсолютно не интересуют игры. Потому что может быть этот фильм сможет помочь тем, кто уделяет им слишком много времени, забывая порой, что существует и реальная жизнь.