Когда-то очень давно, в начале 90-х, я посмотрел сию картину и был, признаться, впечатлен. Но тогда я, можно сказать, только-только открывал для себя мир зарубежного кино. Не избалован я тогда был и молод. Недавно решил найти и пересмотреть этот фильм. Многое, похоже, во мне изменилось: теперь же все выглядит наивным и совсем не впечатляющим. Неплохой актер - Хенриксен вполне прилично выглядит в роли католического деспота - Торквемады, но этого для хорошего фильма мало, все остальные - просто статисты. Этот фильм надо было снимать Оливеру Стоуну либо Риддли Скотту, а на роль Торквемады пригласить Хопкинса, вышло бы совсем другое кино. 

Все здесь как-то наивно, просто и неубедительно. Простой пекарь без особого труда проникает в замок, расправляется со множеством солдат-охранников, чудесное воскрешение его жены, а замуровать папского представителя живьем в стену (и без каких-либо последствий для Торквемады) - не вносит никакой убедительности в общую картину. Ну а смерть главного злодея - Торквемады - просто бред сивой кобылы. По истории он умер своей смертью в достаточно почтенном возрасте!!! Очередная альтернативная история??? Мне это живо напомнило приснопамятных 'Бесславных ублюдков', где Гитлера и его свору уничтожают еще в 44 г. в парижском кинотеатре еврейские те самые 'ублюдки'. 

И на выходе мы получаем по-голливудски веселый хеппи-энд. Злодеи наказаны, любовь восторжествовала - Ура товарищи!!! Все получили по заслугам... Хотя, всем известно, что в средневековье крайне редко для того, кто попал в опалу церкви, все кончалось хорошо: руки у 'святой инквизиции' были весьма и весьма длинными...

Короче, в общем и целом фильм не заслуживает больше 6 баллов.