История с пришельцем из Розуэлла известна всем. 

Солдат, участник тех загадочных событий (он одним из первых увидел обломки летающей тарелки), на закате дней, решил выяснить и рассказать обществу всю правду, которую и его самого пытались заставить игнорировать. Но те, кто решился открыть ему тайны прошлого, жестоко за это поплатились. 

Может это фильм о желании людей во что бы то ни стало попасть в учебник истории, может о бессилии маленького человека перед системой. Для меня, это история о том, что невозможно всю жизнь прожить во лжи. 

В наше время, когда историей об НЛО никого не удивишь и все медиапространство кишит теориями заговора, историю розуэллского инцидента нельзя считать актуальной. Тем не менее, это добротно снятый фильм, который вполне подходит для просмотра за ужином. 

5 из 10