Очень интересная сюжетная линия...Персонажи Кристи и Болдуина довольно убедительны! Особенно впечатлила вредная и дьявольски расчетливая личность Джека!Он вечно хозяин положения и задает русло водовороту событий...

В конечном итоге разлюбившая друг друга пара получает-таки необходимую эмоциональную встряску.Встряска и есть то положительное, что принесли распадающейся паре наши антигерои...Вредность которых магически привлекает.Рядом с Джеком и Кристи наши добрые персонажи явно проигрывают,как в сексуальности,так и жизненном азарте.

Но есть одно 'но'! Такая дружеская навязчивость любого утомит.Скажу по-себе это ловушка и вечный капкан...Собственно  слово ' ловушка '  в названии является  ключевым в понимании фильма.
