Итак, 2000 год выделился выходом целых двух пародирующих одно и тоже комедий  «Ну очень страшное кино» (Shriek If You Know What I Did Last Friday the Thirteenth) и «Очень страшное кино» (Scary Movie). И если второй фильм действительно ознаменовал праздник в рядах любителей посмеяться, то картина с гораздо более длинным не-по-русски названием явно тянуло на вечеринку, от которой много ждешь, а приходишь - и сидишь в смертной тоске, потому что делать здесь тебе (как и всему остальному столпившемуся здесь же контингенту грустных физиономий) совсем нечего...

Так что сравнивать в принципе во многом похожие, но очень отличающиеся по качеству (хотя бы временами) проекты не стану, сразу отдам пальму первенства «Scary Movie», а заодно посоветую смотреть и пересматривать из двух фильмов с похожими названиями тот, в котором нет частицы «Ну»...

И, наверное, здесь потребуются пояснения. А лучше всех свой собственный фильм (далее пойдут размышления только о «Ну очень страшное кино») опишут его же сценаристы, которые очень не случайно вставили в финал фильма кошек с очень отвечающими уровню проекта именами: «Дешевый прикол», «Старая шутка», «Жалкая хохма» - и именно этот юморной набор зритель и будет  терпеть, извините, лицезреть в кадре на протяжении всего фильма. 

Стоящие моменты можно перечислить по пальцам: в начале это переход от хоккейной маски к маски убийцы из «Крика», в середине тоже найдется пара-тройка забавных эпизодиков, а в конце что-то стоящее я так и не смог увидеть при всем желании... Хуже всего то, что якобы смешными моментами нас так и заваливают, буквально каждую минуту (или даже секунду) мы видим что-то в кадре, на декорациях, надписями и т.д. и т.п., только вот кажется, что создатели просто навсего решили взять зрителя количеством, а не качеством... 

В принципе как любитель пародий, ведущий свою страсть от «Аэроплана» (1980), Casey Cooper конечно и это кино не пропустил, только вот даже меня оно порадовало лишь отдельными временами, а если быть совсем конкретными, то теми приколами которые прошли мимо главных героев (ну там автоматы с шпаргалками, пистолетами и алиби, надписи на кабинетах, киллер на заднем фоне убивающий неизвестных зрителю школьников и операторов, ну и дальше по списку), ведь истории с тем, что делали главные герои в прошлые месячные, Хануку и что там нам еще показали скорее служат проверкой рвотного рефлекса зрителя, а не того, как долго он может надрывать живот от смеха... Вот и получается, что фоновый юмор вышел лучше, чем то, что творится или творят центральная группка стереотипных подростков среднестатистической американской кино-школы...

Напоследок не могу не отметить актеров, которые были знакомы и которых все равно было чертовски приятно увидеть в кадре (даже несмотря на то, что в этом самом кадре они чушью маются). Это красотка Джули Бенц играющая красотку, Саймон Рекс играющий тупицу, Дэнни Стронг в очень подходящем образе вечного девственника, Тиффани Тиссен в роли сексапильной репортерши и старина Том Арнольд в роли охранника магазина из которого сперли небезызвестный костюм.

Итог: не соперник  «Очень страшному кино», а еще одно пополнение (хотя по времени выхода скорее его начало) стройного ряда из «Нереальный блокбастер», «Знакомство со спартанцами», «Очень эпическое кино»  и «Киносвидание» т.е. лишь временами смешных пародийных комедий, опускающих планку своего юмора все ниже и ниже, до общей традиционной оценки в

5 из 10