Как известно, в современном мире существует много серьезных проблем. Это и международный терроризм, и экономические кризисы, и геополитическая напряженность, и наркомания, и СПИД, и лихорадка Эбола. Естественно, что такой остросоциальный режиссер, как Гаспар Ноэ, не мог обойти вниманием мировые проблемы и поэтому для своего полнометражного дебюта выбрал наиболее острую из них: попытки пожилого мясника-аутиста найти работу. 

Картина создана под влиянием «Таксиста» Скорсезе и «Плохого лейтенанта» Абеля Феррары и качественно сделана технически.

Главный герой фильма – весьма удачная находка режиссера. Наш мясник немногословен, на все вопросы отвечает угрюмым молчанием, не способен даже улыбнуться и по доброй традиции французского авторского кино избивает свою беременную подругу, когда та его достает. Неудивительно, что подобный персонаж сразу вызывает зрительские симпатии. 

Герой Ноэ настолько погружен в себя, что, как и плохой лейтенант Феррары, не может сосредоточиться на сексе, даже когда занимается им. Он почти не говорит, но очень много думает, и его мизантропические рассуждения отличаются редкой глубиной и проницательностью, например: почему среди богачей столько педиков? Этот актуальный для всего человечества вопрос подкреплен большим количеством упоминаний орального секса, так что некоторые безответственные зрители, к сожалению, даже могут заподозрить Гаспара Ноэ б-г знает в чем.

В душе многих зрителей «Один против всех», несомненно, оставит глубокий след. И поэтому жаль, что в моей душе он этого следа не оставил. Может быть потому, что фильм слишком нетороплив и стилизован. Сердитое содержание не совсем уживается с камерным и аскетичным визуальным рядом. А широкий формат этому фильму, имхо, и вовсе не к лицу. Зато в картине используется оригинальный прием: каждая сцена заканчивается звуком оружейного выстрела, что авансом вызывает в зрителе тревогу. В других фильмах я такого не встречал. 

В целом, мне показалось, что проблемы немного умственно отсталого мясника менее интересны, чем другие, более важные проблемы. Вы, конечно, скажете, что виной тому моя душевная черствость и слепота. Тут вы правы: даже текущий курс доллара мне интереснее, чем этот фильм. Ну, это вообще верх цинизма, скажете вы. Разве может курс доллара быть интереснее безработного французского мясника?.. Но ничего не поделаешь: такой уж я толстокожий. И поэтому «Один против всех» оставил у меня впечатление какой-то ненужности. С другой стороны, «скандальная» концовка на поверку оказалась почти трогательной. В художественном смысле, конечно, а не в каком-то другом. А то еще заподозрите меня б-г знает в чем.