Молодежная комедия может быть трех типов: с шутками построенными на глупых ситуациях, с шутками со скрытым смыслом, которые надо домысливать и 'Ну очень страшное кино' и несколько ему подобных, где все шутки основаны на самых бредовых идеях которые только можно придумать.

Не совсем понятно зачем нужно было снимать 'пародию на пародию'. Очевидно, что смешнее уже не будет, а вот чего то более худшего вполне можно ожидать. Что мы собственно и наблюдаем. Хочется отметить, что 'очень страшное кино' стоит на несколько планок выше, из чего можно вывести прямую аналогию о мастерстве режиссеров.

Единственное, что склоняет чашу весов в положительную сторону это большое обилие шуток, среди которых нет нет да и проскальзывают оригинальные и смешные. Как говорится взяли не качеством, а количеством.

5 из 10