Вторая часть «трилогии разрушения» показывает нам новую жизнь мясника в другом городе с забеременевшей от него хабалистой хозяйкой бара, где они живут втроем с ее матерью в убогой квартирке где-то к северу от Парижа. Семья бедствует, жена вместе с мамашей пилят муженька за то, что тот все не может найти работу, пока он не срывается, решившись на ужасный поступок, и не сбегает обратно в Париж, где пытается положить начало новой жизни и найти ее смысл – свою дочь, на которую годами ранее лишился родительских прав. 

В начале этого фильма за пару минут пересказывается сюжет предшествующей короткометражки, после чего следует продолжение истории о мяснике-неудачнике, которая принимает новые, не менее шокирующие обороты. Здесь хотя бы приоткрывается завеса тайны, почему все-таки у мясника поехала крыша и не задалась жизнь – это уже выглядит убедительнее. Режиссер удваивает дозу ненависти, сочащуюся с экрана в виде войсовера с цинично-пессимистичными мыслями этого неудачника, чья жизнь навсегда пошла под откос, и у того теперь, как у обиженного подростка, зреет план мести всем посмевшим обойти его в этой жизни. Именно с обилием закадровой болтовни под бродилки главного героя по задворкам помпезной столицы порока и разврата создатели и переборщили, потому как фильм, имевший многообещающее начало, все скучнее и скучнее становилось смотреть с малоинтересными метаниями мясника и его ненавистью ко всему и вся, включая себя самого. Резкие наезды камеры с «хлопушкой» чаще играют роль скримера, нежели оправданного стилевого решения. С гнетущей атмосферой Ноэ справился так же хорошо, как и в предыдущей работе – тот кровавый оттенок картинки уже был разбавлен и не настолько тошнотворно смотрелся, а тяжесть атмосферы достигалась уже с помощью угнетающих интерьеров и кадров безлюдной промышленной зоны Парижа с простыми бедняками-рабочими. Ну и, как в прошлый раз, режиссер не обошелся без вызывающих сцен, которые здесь, скорее, призваны разбавлять все больше наскучивающее повествование, к финалу дающее относительно положительную картину обретения себя и единственного смысла жизни, который у него вообще остался. «Один против всех» – в общих чертах как раз-таки и напоминает обиженного подростка, который не знает, чем привлечь к себе внимание, и пускается в крайности. Далее история с мясником, наконец, закончится в первых минутах третьего фильма трилогии – «Необратимость» (2002). 

5 из 10