Довольно приятный эротический триллер почти без жертв. Мне, например, наоборот вторая пара больше понравилась. Это же хорошо, что они такие сексуальные были и постоянно думали только об этом. То что они других немного напрягали своим приставанием, это нормально. Ведь первые изначально знали на что шли. 

Все свингеры немного извращенцы и это подразумевалось изначально. А если бы первые нормальными были, то могли бы сразу в первую встречу уйти. А они остались. Вот и надо было играть по их правилам, а не закатывать истерики. Тем более муж особо и не чурался встреч с чужой женой после первого разрыва. Так что здесь нет ни хороших, ни плохих и зрители разделятся строго на два лагеря, кто за первую, но кто-то и за вторую пару будет. 

Поставлю ему твердую шестерочку, хотя фильм заслуживает немного большего. Просто немножечко не мой жанр.

6 из 10