“Один против всех”- первый полнометражный фильм Гаспара Ноэ, являющийся логическим продолжением его короткометражки под названием “Падаль”. Страсть к отвратительному полощется в гранях романтизации, которую провокатор-француз с аргентинским происхождением пытается выразить всю свою карьеру. Причём из первой ленты видно, что делает он это достаточно честно и откровенно.

Героем картины является мясник, оставшийся один на один с необходимостью воспитывать дочь, вырастивший её запуганной и отверженной, испытывая серьёзную внутреннюю тревогу за её жизнь. Так он ошибочно убил молодого парня, приняв его за насильника, отсидел, напрочь втоптавшись в развалившиеся туши внутренних демонов, вышел и остался один на один со всеми проблемами мира. 

С одиночеством, подобно раковой опухоли, разъевшем его внутренности. И с одиночеством, выраженном в отсутствии заинтересованности в нём, как в персоне. Картина подобна моноспектаклю, где сцена вполне может остаться пустой, а зритель будет слышать только голос из-за кулисы. Внутренний монолог - основной инструмент в руках Ноэ для реализации творческого замысла. При этом нельзя назвать его изысканной находкой, большая текстовая подкладка является переходным периодом к окончательному безумию. Цель же речи - не доносить смыслы, а играть акцентами, темпом, безумием и тональностью. Мяснику веришь, учащающаяся речь подчёркивается артифициальными выстрелами, подобно тесаку, отмалывающему несколько сочных кусков мяса для потребления. Фактически, мясник потребляет сам себя.

Вариантов выхода у него мало. Всё отвратительно ровно по состоянию режиссёра. Одноактная драма с надвигающимся концом, который слишком близко и будет не квинтэссенцией, а побегом.  Мясник видит перед собой два пути отвращения, которые предоставят шанс ему спастись и раскрыть себя. Либо красиво покончить со всем, либо компенсировать все внутренние терзания сладкой, окрашенной любовью, мерзостью. Всё лучше, чем донимать себя. 

28.01.2020