Суть фильма ясна с самого начала: человек живёт-мучается, причём живёт миром в собственной голове, размышляя наедине с самим собой, принимая решения в полном одиночестве его мозга, радуясь (если такое понятие ему вообще применимо) и печалясь, так же, с самим собой. Пытается разобраться, как же найти лёгкий путь, как избавиться от его мучений, от того, с чем пришлось смириться. Этот фильм немного напомнил 'С меня хватит' (режиссёра Джоэля Шумахера, в главной роли Майкл Дуглас). 

Очень порадовал эпизод, когда он привёл свою дочь в номер, проиграл в голове ход его мыслей в случае, если он пристрелит её, и, в итоге, избрал, всё-таки, иной путь, посадил её на кровать и обнял, сказав: 'Не оставляй меня одного'. Собственно, в этом вся мораль фильма, как мне кажется, одинокий человек кажется жестоким и злым, я бы даже сказала лютым, прежде всего изнутри, в душе. Но, на самом деле, это не так, и это ярко показал эпизод с дочерью. 

Единственное, что разочаровало, это то, что он, всё-таки, в конце фильма, остался при своём мнении любви к дочери - я имею в виду, рассматривал её, как сексуальный объект. Может, я чего-то до конца не поняла (хотя стараюсь принимать все возможные точки зрения на любовь), но хотелось бы к концу фильма увидеть человека, вышедшего из грязи до конца, забывшего о сексе вообще, о всех интерпретациях человеческих отношений, которые граничат с чем-то извращённым, грязным извращённым. Здесь, мне показалось, это именно так. Хотя не могу не отметить, что главный герой сказал своё чёткое и не такое уж и скверное мнение на этот счёт: '...есть только законы, которые незнакомые люди сделали для своей собственной пользы, законы, которые сделали меня несчастным. И есть один закон, который запрещает мне любить тебя, потому что ты моя дочь. И он запрещает мне это не потому, что эта любовь греховная или слишком зла, а потому, что она сильная.' Думаю, это мнение, естественно, имеет право на существование, потому что никто из нас не знает, что есть правильно, на самом деле, и все знают это...