Впервые я наткнулась на пародию на пародию при просмотре этого фильма. Не слишком длинный, чтобы наскучить, с намеренно плоскими шутками и штампами - этот фильм стоит посмотреть один раз. 

Компания подростков учиться в школе под названием Водопады Булемии, предводительствуемой веселым директором с закосом под Майкла Джексона. Появляется новичок с загадочным прошлым, знакомится с кучкой подростков - спортсмен, страдающий дислексией; девственник, мечтающий лишиться своей проблемы до выпускного; красотка, больная всеми половыми заболеваниями, которые только есть; девчонка, влюбившаяся в новичка. Сюжет фильма крутиться вокруг убийства, которое недавно произошло, и убийства совершенного этими подростками когда-то давно (тут явно пародия на `Я знаю, что ты сделал прошлым летом`). 

Подростки сыграли вполне прилично, юмор не для гениев, но вполне можно посмотреть в субботний вечер.