Такаши Миике, помимо Вонга Кар-вая, ещё один азиатский режиссёр, чьё наследие систематически осваивалось лицензионным видео на пересечении 1990-х и 2000-х годов. Здесь, правда, работы у российских дистрибьюторов было куда как больше. Миике снимал и снимает по 4-5 фильмов в год и за неполную четверть века неустанной работы успел выдать на гора почти девять десятков убийственно брутальных криминальных баек. Хотя тем, кто видел «Кинопробу», «Живым или мёртвым», «Город потерянных душ», экранизация «бульварного бестселлера» Йодзи Хаяси «Парни из рая» может показаться картиной куда более пресной. Беспредельно грязный сортир (унитаз без слива) на филиппинской зоне или мастурбирующий уголовник-педофил, в оцепенении смотрящий на мытье детских ног, явно «ласкают» глаз любящего смачные странности и отталкивающую физиологию Миике. Но куда этим кадрам до шокингов уже упомянутых лент. 

Меж тем история японского клерка, угодившего в иноземную тюрьму накануне президентских выборов, не менее гротескна, чем другие знакомые истории от Миике. Он помещает своего героя, получившего пожизненный срок за обнаруженный килограмм героина, в платную тюремную камеру, где помимо него уже обитают ресторатор из Манилы и доктор из Нагаи. Он даёт местному пахану имя Брандо, а на въезде в зону вешает плакат Love the Lord, Not the Drug Lord. После безуспешных попыток оспорить приговор суда, красавчик-клерк пытается приспособиться к новой для себя жизни, но когда узнаёт, что начальник тюрьмы сам промышляет торговлей «веселящего порошка» (причём в куда больших масштабах), решает бежать, для начала «устроившись на работу» к тюремному мафиози. Тот прячется на зоне от недоброжелателей, а попутно руководит криминальным бизнесом главного тюремщика... 

На этот раз Миике в куда меньшей степени заворожён хрустом проломленных черепов и художественным свистом пуль – тех шоковых аттракционов, что являются его фирменным блюдом. В этом фильме он неожиданно предпочитает отдаться «спонтанному» развитию событий приключенческой интриги. Он плюёт на логику причинно-следственных связей и канонические принципы построения сюжета, который развивается здесь, как «бог на душу положит». Он продолжает смешивать в одной картине ингредиенты разных киножанров, и в результате получается не просто качественный блатняк, а именно самобытная авторская побасенка – забавная (хоть и несколько сумбурная) криминальная история, у которой если и найдутся аналоги, то под каждым непременно будет обнаружен автограф Миике.