Когда я был маленький, 'у меня тоже была бабушка (с)'. Однажды я лежал в больнице, и моя мама взяла и стала читать мне вслух замечательную книгу замечательного советского писателя Яна Ларри 'Необыкновенные приключения Карика и Вали'. До этого я видел только отрывки из вот этого самого фильма, и гигантские насекомые здорово меня тогда напугали. Особенно громадный жучина, который поднимается из воды и нависает над беззащитными спящими Валей и Кариком (тогда я не знал, что режиссеру захотелось поиграть в сказку, и жук 'хороший').

Книга же захватила меня целиком и полностью. Затаив дыхание слушал я ее, и вместе с героями переживал вся тяготы и увлекательнейшие приключения в травяных джунглях, населенных кошмарными и в то же время прекрасными созданиями. На долгие годы меня увлекла жизнь насекомых. 'Это королева всех книг!' - в восторге сказал я тогда маме.

Про фильм же, увы, такого не скажешь. Я даже пересматриваю его иногда, но лишь по той простой причине, что более достойного экранного воплощения любимой книги детства попросту нет. Что мы здесь имеем?

Для начала, фильм попросту плохо снят. Блекло, без выдумки (а ведь такой материал!), как-то отрывисто... сцены будто не состыковываются одна с другой, превращая фильм в набор эпизодов. Спецэффекты на удивление неплохи, особенно для 1987 года, когда в стране уже отчетливо намечался финансовый кризис, и денег не было ни на что. Но вялая, без искры, режиссура, сводит на нет все старания создателей спецэффектов. О, как не хватает здесь мастера уровня Птушко или Роу!

Даже юмор, за который здесь отвечают великие и просто замечательные советские актеры, получился каким-то натужным, вымученным. И даже гениальный Василий Ливанов в роли незадачливого ученого Ивана Гермогеновича не смог создать здесь по-настоящему запоминающегося образа (к слову, я еще в детстве видел в этой роли только Евгения Евстигнеева). Сценарий немилосердно разбавлен 'водой' - видимо, имелся заказ на две серии, ни больше, ни меньше, а денег на все приключения в микромире не было, вот режиссер и разбавил фильм линией с милицией. Музыка красивая, но уж очень однообразная.

Да и тот самый 'хороший' жук. В конце он вообще оказывается разумным, увеличивается до размеров человека и носит костюм. Ничего подобного у Ларри, конечно, не было, потому что Ларри писал не сказку, а фантастико-приключенческий роман, да еще и с богатым научным материалом: его книга не только развлекательна, но и познавательна. Экранизация, по сути, сменила жанр.

Вот и получилось, что вроде все составляющие у фильма отличные, а вышло ни то ни сё, плохонько снятая детская сказка. Почему же оценка выше среднего, почему рецензия нейтральная, а не отрицательная? Да потому, что это, все-таки, мое детство, да и не настолько фильм плох, чтобы в нем было обидно видеть прекрасных актеров. Ливанов, Светин, Ярмольник - смотреть на них одно удовольствие.

Что же до 'Необыкновенных приключений Карика и Вали', то эта книга еще ждет своей достойной экранизации.

6 из 10