Трогательная история маленького сироты Реми, который путешествует по живописным дорогам Франции, зарабатывая себе на хлеб актерским ремеслом, заставляет нас плакать с самого детства. Роман Гектора Мало – это одна из тех книжек, с которыми мы растем, взрослеем, влюбляемся, учимся делать добро и ненавидеть зло.

Режиссер Бортко переложил эту историю на киноленту. Какие были причины сделать мелодраму музыкальной и часть истории маленького артиста убрать и заменить ее музыкальными номерами, не знаю. Но сюжет от этого не выиграл. Бортко – талантливый человек, он создал фильмы, один из которых смело можно назвать шедевром, но детское и музыкальное кино не его жанр. Подборка маленьких актеров оставляет желать лучшего, так как ни один их них не соответствуют книжным образам и только Ян Хвилер, исполняющий роль Маттиа,  вжился в свою роль. А песни в исполнении детей слушать невозможно, настолько плохо они исполнены. Философский финал фильма, измененный по сравнению с первоисточником дает волю фантазии на вторую часть.

Фильм добрый, нескучный, но роман заслуживает лучшей экранизации.

5 из 10