Над экранизацией классической французской повести Гектора Мало «Без семьи» Владимир Бортко, так же как и над шедевральным «Собачьим сердцем», работал на «Ленфильме» вместе со своей женой-сценаристом и композитором Владимиром Дашкевичем. Но при всей стильности и уровне постановки истории о Реми качество этих двух экранизаций отличается на порядок. Некую сумбурность и неслаженность телефильма можно попытаться объяснить недостаточным опытом режиссёра или необходимостью работы над данным проектом параллельно со съёмками «Блондинки за углом», но объяснения эти будут выглядеть слишком уж извинительно и недостаточно серьёзно.

Основная претензия состоит скорее в какой-то расхлябанности, нежелании съёмочной группы ответственно подойти к своему делу. Удачно сжать литературную основу было, конечно, нелегко, но сцены в итоге настолько не стыкуются друг с другом, что без знания оригинала зрителю придётся додумывать чуть ли не половину сюжета. Персонажи вышли слишком картинны и плоски, игра взрослых шаблонна и не пробуждает и капли интереса. Дети же либо в силу игры, либо даже в силу дёрганного повествования и монтажа выглядят не настолько настоящими, чтобы вызывать сочувствие. Всё это дополняется поверхностным подходом к производству: многие сцены явно снимались с пары дублей и без надлежащей тщательности (очень хорошо эту тотальную небрежность видно в неудовлетворительной игре массовки).

Безусловно, музыка Дашкевича, как и песни Кима, здесь очень радуют. Также видны старания художника и оператора, которые, когда это позволяли обстоятельства, пытались привнести в кадр атмосферу и символизм. Но большую часть времени занимают съёмки либо на одних и тех же улицах, либо на фоне довольно невзрачных пейзажей. Всё это венчает советская киноплёнка — как известно, лучшая в мире. В целом фильм не выглядит ни достаточно ярким, ни достаточно мрачным, скатываясь по совокупности просмотра в холодный схематический пересказ. К тому же экзистенциально-страдальческие голоса детей привносят и передают зрителю некую странную отстранённость как от печалей, так и от радостей, и кажутся не совсем уместными для столь простой истории.

Заявляемую оригиналу коммунистической критикой реалистичность тягостей жизни в буржуазном обществе фильм не передаёт ни в малейшей мере. Во что-то большее, чем простое жизнеописание он тоже не превращается; он не выглядит ни приключением ни притчей, ни комедией ни поучительной историей. Ни тем более драмой. А быть снисходительным к всё-таки детскому кино мешает фамилия постановщика.

Поскольку Бортко замахивается на класс, то и судить его нужно по правилам высшей лиги. И по её канонам перед нами достаточно простой телефильм, созданный без должного внимания и чаяния. Не будучи достаточно зрелищным, он вряд ли привлечёт, впечатлит и вообще как-то повлияет на юную аудиторию. Нынче он интересен  только ностальгирующим и любителям советских детских фильмов.

Господам с «Ленфильма» нужно было сконцентрироваться на какой-то одной идее и едином авторском посыле, видении мира — тогда, возможно, вышла бы действительно неплохая притча. Но сделать вечной эту экранизацию у Бортко не получилось. Интересующимся произведением Мало лучше обратить внимание на достаточно близкий к первоисточнику японский анимационный сериал (он будет интересен детям) либо на французский четырёхсерийный телефильм 2000 года (в нём сильно изменены характеры оригинальных персонажей, но из-за прекрасного исполнения он придётся по душе взрослым).