Совершенно случайно выловил по ТВ этот фильм. Никогда его раньше не видел, и пожалуй зря ) Фильм захватывает внимание с первых минут и держит его до последнего кадра. Картина полна символов и метафор. Каждый себя в ней может найти. Есть все: и бывший певец-бунтарь, который доживает свои дни бродячим актёром, не растратив таланта и приобревший верных друзей (собак, обезьянку и мальчика, которого он купил за 30 франков), этот самый мальчик, который к концу фильма вырос до самостоятельной жизни, хотя прошло всего несколько месяцев.

Путешествия по городам, познание науки быть бродячим артистом. Разные люди, разные цели, но есть на свете дружба и преданность, которая не позволяет нашим героям забыть друг друга. Английские заговоры ради наследства, отношение взрослых к детям, отношение детей между собой, забота о ближнем, переживания за жизнь друга, смерть близких, тяжёлые удары судьбы и палок 'хозяина'. Всё это удалось вместить в 163 минуты этого замечательного фильма.