Появился в одном селении колдун, от которого житья нет. А Андрей, который всех добрей спасает жителей от него, причем делает это совершенно бескорыстно, а заодно и находит свою любовь – Путеводную Звезду, дочь Ярило – Солнца.

Старый избитый сюжет, присутствующий во всех народных фольклорах. Мы видим версию Геннадия Харлана. Взяв на главную роль Георгия Милляра, непревзойденного исполнителя всякой сказочной нечисти, режиссёр вызвал к фильму интерес. Выбрав Милляру в помощники замечательного актёра Кононова, интерес режиссёр добавил. Но в остальном все примитивно и чувствуется подражание великому сказочнику Роу. От себя сделаны только спецэффекты, подводящие фильм под категорию «фильм ужасов».

Баллы ставлю за Милляра и Кононова.

6 из 10