Вы помните Богатенького Риччи? Помните, что он сын самых богатых родителей в мире, а, значит, и самый богатый в мире ребенок? Провинция точно помнит, памяти у нее не отнять. Та экранизация комикса, тот фильм был просто супер для детей и не только. Фильм-сказка, жизнь-мечта, попадая в ее сети, детские мысли уносились навсегда. Та была последняя вменяемая роль ставшего уже рослым Калкина, то был 1995 год, 1996 был годом крысы, 1998 был смелым на кризис, то было время Володарского и Михалева, мы только-только узнавали, что такое видеопиратство, кушали здравые экшены 90-х и …..верили в сказки! 

Помню как шел из школы и по дороге домой наткнулся на лоток, коих было множество, лоток с видеокассетами, тогда еще VHS, святое было время, вэхаэсное такое. Была зима и я сметал варежкой налетевший снег с кассет и наткнулся на Необычное Рождество Ричи Рича. Глаза округлились, сердце забилось сильнее, ведь будучи мал мала я почти каждые выходные пересматривал оригинал. Но все, что у меня было в кармане еще несколько часов назад ушло на шипучку и жвачки. Ладно, думаю, накоплю и куплю. Дело накопления вроде бы шло на ура, но лоток тот внезапно накрыли показушной облавой на продавцов пиратского видео. В общем, все прозаично получилось. И вот спустя 10 лет или даже больше я каждый день роюсь в памяти и пытаюсь вспомнить все то, что так хотел посмотреть, но что почему - то не удалось сделать. 

Зажигай, ребята, Парни не плачут, а теперь вот и НРРР. Дешевейшие спецэффекты, глупенький сюжет, жидкие декорации, бледные актеры-дети, отсутствие идеи и шика Ричей, в общем, много тут того, что делает оценку зрителей в 4 с небольшим балла вполне законной. Но я с радостью посоветую этот фильм всем своим друзьям, чтобы во время просмотра они не думали, какое это ужасное действо, а, так же как и я, вспоминали, насколько шикарен оригинал. Ведь там все просто: добрая и, главное, богатая семья Ричей, и плохие завистливая другая, все друг друга чертовски точно и вовремя понимают, проблем нет никаких, только разве что друзей почти нет. Но ведь у обычных детей как раз только друзья и есть. Что тут еще скажешь. Сказка.