В то самое время как Жан-Пьер Жене заканчивал монтаж своего пятого фильма,  в Париже выпал первый в 1988 году снег, в Марселе родились три мальчика – двух из которых назвали Луи, а в Бордо 63-летний месье Лефевр откупоривал бутылочку коллекционного красненького в честь того, что он стал дедушкой.

Жан - Пьер Жене ЛЮБИТ: выдумывать истории, в которых маленькая горошинка на тарелке может рассказать больше, чем глупые слова в  стройных предложениях; любит веселье сквозь задумчивые морщинки; любит биссектрису грусти в уголках губ; любит людей: простых и сложных, с их забавностями и занудностями, с их разницей общностей и суммой различий.

Жан – Пьер Жене НЕ ЛЮБИТ…ммм…Наверное - утро, опасаясь, что  в любой момент можно  услышать голос: “Проснись - пора в школу!” Потому что этот взрослый человек, обещающий в случае победы своего фильма на «Оскаре», спать с «этой золотой фигуркой под подушкой», -  прекрасное большое дитя. 

8 МИНУТ подглядывания за другими, подсматривания за собой! 8 -ми минутная репетиция пустяков, чтобы весь мир потом сходил с ума по той странной девочке с Монмартра. Чтобы мир сходил с ума с общим для всех диагнозом -  «Амелизм».