«Робинзоны  из Беверли Хиллз» - телевизионная, семейная, приключенческая комедия 1997 года. Данный незатейливый фильм уносит зрителя в забавную и комичную историю одной семьи. 

Богатая семья плывет на яхте, чтобы отдохнуть, и попадает в настоящее, морское приключение. Их ждут шторм, пираты, кораблекрушение и жизнь на острове. Все это напоминает жизнь Робизнона Круза, и новым Робинзоном из Беверли Хиллз приходится учиться жить на острове…

Эта комедия легкая и с улыбкой. Она не шедевр этого жанра, но один раз ее вполне можно посмотреть. Главные роли играют мало кому известные актеры Дайан Кэннон и Мартин Мулл. Оба актера мне неизвестны, но играли комично, и все смотрелось смешно. Больше всех мне конечно понравилась юная Сара Мишель Геллар. Я люблю эту актрису, звезду сериала «Баффи истребительница вампиров», и в этой незатейливой, морской комедии ее приятно было увидеть. 

Помимо главных героев, в этой истории есть пираты, которые причиняют множество им проблем. Они были далеко не умные и прямолинейные. Все смотрелось с юмором. Если же Вы не смотрели эту приключенческую, семейную комедию, то особо ничего не потеряли. Кино позитивное, но оно на один раз. 

Легкая, забавная история.