У меня так же этот фильм ассоциируется с далеким детством. У меня есть диск с этим фильмом, и у меня есть возможность пересматривать 'Паспорт в Париж' миллион раз! Что я и делала...

Это незаурядный фильм и не заставляет вас напрягать мозги о смысле жизни. Просто семейная комедия о двух близняшках-непоседах, которые окунулись в мир романтики. Были и мальчики, да такие мальчики, что я согласна с фразой 'такие лишь в кино'! Чудесные пейзажи, мотоциклы, море цветов. Но своего мнения о Париже и о сестричках Олсен я не изменила.

ТО что Париж - чудесный город, никто не сомневается. Эйфелева башня? Кто ее не видел в бесчисленных кино! Город показали лишь с чудесной стороны, но ведь как у любого города есть свои недостатки. Конечно, я забываю, что это комедия, рассчитанная лишь на маленьких детишек, какими мы были. И только.

Олсен...что же я могу о них сказать? Милые, и все. Игра посредственная и я думаю любая девочка, не боящаяся камеры с огромным желанием стать актрисой смогла бы сыграть так же, как и эти девчушки. Пооткрывай рот, когда видишь Париж, улыбайся милым мальчикам, которые ждут тебя за каждым углом. Все? Сделала? Добро пожаловать в 'Паспорт в Париж' ты прошла все пробы и мир к тебе упадет на колени.

Олсен взрослеют и я перестала видеть их в кино. Где они? Я лишь видела в желтых изданиях, где фотографии неутешающие: жирно подведенные глаза, глупая ухмылка и анорексичное строение фигуры. Мдяяя...не этого я ожидала от сестричек, но да Бог с ними.

4 из 10

Из-за ностальгии по детству.