Если бы можно было оценить отдельно некоторые песни, я бы поставила десять. Песня миссис Дарлинг 'Не спешите, не спешите, дети, вырастать', песня пиратов 'Все родились мы тринадцатого в пятницу', знакомство Питера и Венди 'Послушайте, мальчик... вы плачете, мальчик?..', и, конечно, песня мистера Дарлинга про галстук с совершенно фантастическим текстом. Я их очень люблю и иногда слушаю отдельно.

Но фильм в целом... не так хорош, как мог бы быть. Он существенно лучше бредового 'Звездного мальчика', но никак не дотягивает до 'Буратино', и тем более до шедевральной 'Красной Шапочки'.

Много лишних кусков. Особенно сцена постройки дома для Венди на острове. Совершенно жалкий, карикатурный мистер Дарлинг. Плохо играет Питер Пэн, при том, что Венди играет вполне достойно. Никакие индейцы и тем более никакие русалки.

Весьма неплох внешне Трофимов в виде Крюка, но почему-то его характер, очень интересный и неоднозначный в книге, несколько упростили. Это очень странно - если Нечаев из Волков в 'Шапочке' сумел сделать образы, достойные и взрослого фильма, то уж из такого материала как Капитан Крюк грех было слепить этого, довольно типичного Врага, шикарного неудачника. Единственное, что действительно удачно в его образе - исполнение последнего куплета в песне пиратов: 'Судьба вас при рожденьи обсчитала и обвесила. Посколько точно всем вам знала цену'. Остальное довольно неубедительно и театрально.

Упростили и Динь-Динь. В данном случае явно намеренно, взяв исполнять роль маленькую девочку, а не взрослую актрису - чтобы не отвлекать зрителя 'взрослой' темой. Но, вычистив это линию, не сделали новой.

Будь тут еще хотя бы оригинальная трактовка... можно был бы простить все вышенаписанное. Но на оригинальную трактовку осмелился только Хоган в 2003 году, и хотя он ее недотянул, явно испугавшись скандальности получавшейся картины, это был правильный путь. Нечаев мог бы сделать философскую вещь вроде 'Красной Шапочки' или классический детский фильм, полный света и радости, как 'Буратино' - но почему-то не сделал ни того, ни другого, хотя пытался двигаться в обе стороны. Может быть, именно это было ошибкой - надо было определиться с направлением.

И все же так прекрасны песни. 'Не спешите, дети, вырастать. Пусть помедленнее старятся родители'. Такая пронзительная, такая правдивая, до слез.

Жаль, что не весь фильм подобен ей.