Детские сказки - удел немногих режиссеров. Особенно, когда нет возможностей декорировать кадр визуальным богатством. Леонид Нечаев принадлежал к немногочисленной группе режиссеров, выбравших стезю театральной сказки, с уклоном в оперетту, со множеством сольных музыкальных номеров. Причем истории, которые регулярно появлялись на экранах телевизоров, были знакомы многим зрителям. В первую очередь, это приключения Красной Шапочки и Буратино. 

По этим канонам на излёте перестройки детям и взрослым была представлена классическая английская история Джеймса Мэтью Барри 'Питер Пэн'. Белокурый мальчик с ватагой потерянных детей живёт на сказочном острове вместе с пиратами, индейцами и русалками. Так как все эти персонажи не знают материнской заботы, то однажды в роли мамы на острове появляется девочка Вэнди.

Во всех картинах Леонида Нечаева действо строится вокруг игры детей, исполняющих заглавные роли. Именно образы Дмитрия Иосифова, Яны Поплавской выделили фильмы среди множества других детских лент. Здесь такого не случилось. Вроде и типажи Питера Пэна (Сергей Власов), Вэнди (Елена Попкова), родителей (Наталья Прошунина, Лембит Ульфсак), мальчишек и пиратов подобраны отлично. Да и играют вроде по режиссерской задумке, а вот удач а-ля Дуремар, кот Базилио или Звездочет не было. 

Правда, в оправдание можно привести то, что в 'Питере Пэне' не было звёзд советского кино вроде Евстигнеева, Басова, Зеленой, Пельтцер, Филозова, которые феерили в других картинах Нечаева. Наиболее известные артисты сыграли по-разному. Капитан Крюк Александр Трофимов (кардинал Ришелье в 'Трёх мушкетерах') был прекрасным опереточным злодеем, а вот мистер Дарлинг Лембит Ульфсак (Жак Паганель) совсем не убедил образом английского джентльмена. Особенно неуютно было видеть беспомощные сольные сцены проживания в собачьей будке. К сожалению, русалки и индейцы тоже разочаровали. Разве что позабавила мантра 'Торт!', исполненная в духе погружаемых в нирвану. Федор Чистяков остался бы доволен.

Визитной карточкой режиссера музыкальные номера. Всё знают, что в Африке горы вот такой ширины и скажут, как его зовут. В 'Питере Пэне' таких хитовых вставок нет. Но исповедь матери 'Не спешите, дети, вырастать. Пусть помедленнее старятся родители!' можно не раз пересматривать отдельно от фильма. Трогательно и печально. 

А главной причиной сравнительной неизвестности картины российского художника в белорусских реалиях было время. Уже прорываются то там, то сям сквозь железную плотину настойчивые ручейки ненашего кинематографа, и ошалевшая от многолетней жажды кинопублика жадно глотает прозрачные и не очень воды бурного потока. Поэтика Леонида Нечаева становится  ненужной. Последним аккордом мастера станет лента 'Не покидай...', созвучная шуму перестройки. Остальные фильмы будут безнадежно смыты к обочине людского интереса.

Питер Пэн - мальчик, который никогда не взрослеет. Он возвращается и возвращается в свою сказку, где найдётся место и ностальгической картине Леонида Нечаева.