Довольно простенький фильм, если не учитывать змей, из-за которых он смотрится оригинально и свежо, хотя и наивно в самом конце. Это кино стоит посмотреть хотя бы один раз, чтобы просто немного развлечься.

Ко всем прочим жанрам этого фильма я бы еще отнес и комедию, правда очень-очень черную, но впрочем есть и довольно жесткие моменты, которые возвращают нас к мысли о всей серьезности происходящего на экране. В итоге фильм идет на грани черного негритянского юмора и серьезо неприятных моментов перевешивая то в одну, то в другую сторону.

Вобщем получилась этакая смесь Анаконды и самолетных фильмов. Кому-то понравится, кому-то нет.