При полном отсутствии художественной ценности и очевидной низкопробности постановки, «Змеиный полет» все равно можно отнести к качественному развлекательному кино, на которое стоит потратить время и деньги, если фильмы ужасов не вызывают у вас отвращения в принципе. 

Ведь что такое «хороший попкорновый аттракцион»? Это бездумное, сугубо зрелищное, абсолютно несерьезное кино, направленное на двухчасовое отключение от жизненных забот и погружение в нереальный мир фантастических приключений. Критерием качества подобных картин является полное отсутствие серьезной драматургии и умных мыслей, так как подобная амбициозность способна легко превратить изначально глупую картину в откровенно идиотскую. 

А вот если режиссер не пытается скрыть однозначную смехотворность фильма с позиции здравого смысла за притянутыми за уши потугами сделать «умное» кино, то его можно только похвалить за честность по отношению к зрителю. Поэтому надо отдать должное Дэвиду Р. Эллису, который не стал пытаться сказать что-либо умное там, где это неуместно, а просто сделал качественную развлекательную страшилку.
 
Исходя из всего вышесказанного, нет смысла критиковать «Змеиный полет» за глупость, неправдоподобность и поверхностность. Ведь основными задачами фильма было как следует попугать и одновременно повеселить зрителя, причем самыми примитивными способами в обоих случаях. 

И надо сказать, цель «попугать» выполнена по максимуму (с учетом общей смехотворности истории). Ползучие гады, несмотря на очевидное «компьютерное» происхождение, выглядят очень даже устрашающе, а от сцен нападения мурашки бегут по коже. И неважно, что в реальной жизни змеи так себя не ведут. Главное, что на экране все это выглядит страшно и зрелищно.  

Отдельно стоит сказать, что лента изобилует не только жуткими, но и тошнотворными эпизодами, способными вызвать приступы отвращения  даже у заядлых любителей ужасов, так что зрителям со слабыми желудками стоит сей факт учесть.
     
Что же касается цели «повеселить», тот тут результат спорный. Шуток в «Змеином полете» полно, но они, как правило, либо «туалетные», либо до одури примитивные, либо из разряда «комедий для черных». Также все эти хохмы далеко не всегда удачно гармонируют со сценами жестокого насилия. Поэтому, думаю, что у любого зрителя отдельные моменты вызовут улыбку или смех (причем у каждого свои), но большинство приколов пролетит мимо.
     
Теперь пара слов о знаменательных личностях, задействованных в создании «Змеиного полета». Для Дэвида Р. Эллиса данная картина – очередной этап в удачно складывающейся карьере коммерческого режиссера. Предыдущие три ленты бывшего постановщика спецэффектов были кассовыми хитами («Дорога домой-2», «Пункт назначения-2» и «Сотовый»), так что в «Змеином полете» режиссер ничуть не опустил планку и снял фильм на уровне своих предыдущих работ. 

Другое дело, главная звезда картины - Сэмюэль Л. Джексон, бесспорно талантливый и разноплановый актер, который частенько выбирает себе простенькие роли, в которых ему откровенно нечего играть, руководствуясь исключительно весомым гонораром. Так и в «Змеином полете» Джексон нужен исключительно для повышения кассовых сборов ленты.
     
Так что всем фанатам «адреналинового» кино советую не пропускать этот фильм, при условии что вы не испытываете жгучей ненависти к рептилиям и разделяете мою точку зрения о критериях качества «попкорнового» кино.