Странный фильм, однако типичный для 'Нью Лайн Синема'. Странно начинается и странно заканчивается, он иногда доходит до пределов приличий и логики, а ближе к финалу совсем уж переходит едва ли не в абсурд (привет, вторая серия 'Агентов Щита' - в 'Змеином полёте' момент с надувной лодкой был раньше). Понять, впрочем, зачем такому как Сэмюэль Л. Джексон играть в подобной картине, немудрено. Здесь он крут. Появляется так же внезапно как Брюс Уиллис в 'Крепком Орешке 4.0'. Актёр не устал от своего образа 'крутого негра'; он по-прежнему может выстрелить в тебя без всяких промедлений. Степень его крутости намного возрастает после осознания, что жизни многих пассажиров лежат на совести его персонажа.

'Змеиный полёт' - кино на стыке хорошего и плохого, добра и зла. Оно может насмешить своим гротескным идиотизмом (обложка в стиле 'Аэроплана' не зря намекает), так и напугать извращённой фантазией авторов. Ведь режиссёр Дэвид Р. Эллис - это 'Пункт назначения' и 'Сотовый', он знает как нужно. Компьютерные змеи эффектно 'смешиваются' с настоящими, так что острые ощущения гарантированы.

6 из 10