На первый взгляд фильм кажется банальным с определённо отточенным и типичным для типажа сценарием ,но всё же и тут заложена своя изюминка, которая ,возможно, способна изменить взгляд зрителя на данную картину и на общую мысль.
Фильм основан по заданной схеме характерной для фильмов подобного образца.

Всё что необходимо замкнутое пространство (в данном случае самолёт, находяшийся в воздухе) и деталь интригующая воображение слабохарактерного зрителя (в данном случае неимоверное количество ядовитых змей разных видов). Рецепт ли это неплохого фильма или нет судить не мне! Но любой зритель поймёт ,что чего-то не хватает. И правда, пока всё, что дано лишь каркас, основа развития сюжетной линии. Теперь следует выявить необходимое и составить полноценную структуру данного фильма. То необходимое и есть смысл, идея, какая-либо мораль.

Этот жанр хорош тем, что в нём раскрываются характеры героев и персонажей фильма. Так в начале картины мы видим самоуверенных, решительных и смелых на вид пассажиров рейса, а когда они попадают в, мягко говоря, трудное положение, то сразу становится видно, кто чего стоит. Благодаря этой ситуации мы видим их истинные характеры, срываются маски со всех и все предстают перед лицом смерти на равных.

Также на борту самолёта совершается акт возмездия, и каждый, кто преступил рамки закона на земле и отделался взяткой, предстанет перед чистейшим и справедливейшим судом, вердикт которого зависит от количества личных согрешений.

Отступив от темы, по фильму: Сэмюэл Л. Джексон в характерном стиле праведника ну или сотрудника спецслужб в данном случае. Роль не требовала от него излишеств, а нужен был чистый его образ и манера исполнения. Честно говоря, был неприятно удивлён, когда сначала просмотрев фильм, решил, что дата выхода- конец 90-ых. Но узнав, что фильм вышел в 2005 году, напрашивается фраза: 'ну не уровень, ребята!'. Проще говоря, содержание не подобает времени. Так что оценка 6, на мой взгляд, весьма объективна.

6 из 10