Что бы не говорили про Дэвида Р Эллиса, но он очень талантливый и достаточно сильный режиссер фильмов жанра триллер. Потому что, он будучи не ограниченным во взглядах на жанр, всегда выдаёт эдакую комбинацию нескольких жанров. В замен стандартному и гнетущему действию триллера, он всегда добавляет достаточно динамичное и развлекательное действие. Почему то, фильмы про змей я воспринимаю достаточно отрицательно. Потому что, из за огромного количества и ужасного качества лент, они стали ассоциироваться у меня с телевизионными фильмами и фильмами категории Б. Ведь даже культовая “Анаконда” была фильмом категории Б, которая неожиданно стала хитом. Вот и данный фильм представляет собой эдакую борьбу между фильмами категории А и Б. С одной стороны, зрелищные моменты у картины есть. Взять хотя бы первую массовую атаку змей. Змеи кусаются, люди дохнут, крики, вопли, кровь и все дела. Смотрелось это очень эффектно. А вот дальше смотрелось достаточно обычно и скучно. Во многом пожалуй из за того, что действие развивается в уж очень изолированных декорациях. Хотя создателям “Исходного Кода” изолированные декорации не помешали снять зрелищный фильм. А тут, действия героев уже обречены на создание тупых баррикад, которое лишено каких либо зрелищных моментов и экшн проявлений. Можно было бы поставить ставку на атмосферу, но и тут некоторая неопределенность. С одной стороны, Дэвид создал достаточно напряженную и грузную атмосферу, которая не позволяет лишний раз оскалить зубы. С другой же стороны, он легко сменяет это напряжение на некоторую несерьезность. Много сцен, которые сами просят зрителя рассмеяться. Хотя бы то, какими сексуально озабоченными оказались змеи. В одной сцене змея даже укусила пышногрудую красотку за её грудь. Наверное самец был. А в другой, мужчину в его паховую область. Самочка наверное. Как после такого не рассмеяться ? Тем более, что таких сцен очень много и после этого, серьезность воспринимать фильм как то не катит. В связи с чем, каждую сцена в комнате пилотов ассоциировалась у меня с великолепными нарезками “Крутого Пике” из сериала “Каламбур”. Так и ждал, что появятся эти безумные персонажи и самолёт будет падать ОЧЕНЬ ДОЛГО. Из за отсутствия какой либо зрелищности и динамики, фильм начинает казаться достаточно затянутым. Будто создатели ходят на одном и том же месте. Мол фильм можно было бы и сократить. Хотя фильм имеет и без того маленький хронометраж в 90 минут.

Больше всего фильм хоронит сценарий, который не спас даже талантливый Себастьян Гутьеррес. Хотя название выбрано в точку. Очень просто и без каких либо заумных аллегорий. Молодцы. Хотя на простоте построено не само название, но и сам сюжет. Сюжет настолько туп и прост, что он начинает казаться невероятно гениальным. В принципе, предугадать каждый поворот сюжета было легко. Ведь создателям не было куда развернутся. Да и штамп тут держался на очередном штампе. Да и герои получились стандартными. Лихой и немного ненормальный пилот, черная братва, крутой агент, стукач, блондинка с собачкой, звездулька, мама с грудным ребёнком, молодожены и многие другие. Набор стандартный и их поведение на экране тоже стандартное. Стандартное настолько, что большинство из них не устаёт совершать тупые и невменяемые поступки. Взять хотя бы диспетчера, который так и хочет сказать, “Какого чёрта я пошел в диспетчеры ?”. Ну а черная братва со своим типичным слэнгом, жаргонами, выражениями типа “Брат мой”, своими попытками сострить меня очень сильно бесили. Потому что, это было очередным фактором того, что делало фильм таким не серьезным. Да и диалоги в большей степени были тупыми и бессодержательными. Они никак не раскрыли ни одного персонажа ленты. Хотя и занимали в картине не малое количество места. Хотя не стоит так строго. В картине есть приличное количество заметных сцен, которые в большей степени связаны с действиями змей. Прикольно наблюдать за тем, что вытворяют эти сексуально возбужденные ползучие гады. То кусают мужчин и женщин за интимные места, то заползают женщине в платье и доставляют ей “удовольствие”, то вообще перегрызают все нужные провода, которые то и дело затормаживают движение самолёта. В целом, очень весело. Особенно понравился момент, где герой Тейлора Китча и его подружка занимались сексом в туалете. Скорее понравилось то, чем это закончилось. Вот почему я свою девушку частенько отговариваю от подобной затеи. Потому что, это очередное доказательство того, что занятие и место очень даже не безопасные. 

Сэмюэля Л Джексона я очень уважаю. Потому что, он безусловно гениальный актер. Что он доказывает различными персонажами в различных жанровых лентах. Если честно, я удивлен тому, почему он согласился сниматься в этом фильме. Особенно зная то, что согласился он лишь из за названия. Сыграл он конечно как всегда ярко и шикарно. А постоянная нецензурная лексика из его уст воспринималась даже как бальзам на душу. Но жалко ведь. Очень хорошо сыграл Бобби Каннавале. Жаль, что подобное нельзя сказать про Натана Филлипса и Джулианну Маргулис. Хотя им даже были выделены главные роли. Но анти харизматичная внешность и то, как сильно они не доигрывали сделало своё дело. Больше всего хочется выделить Эльзу Патаки, Рейчел Блэнчард и Санни Мабри. Девушки радовали меня своими привлекательными внешностями весь фильм. Да и для подобного фильма сыграли не плохо. Особенно Санни. Кажется я влюбился. Особенно хочется выделить Тейлора Китча. Да, персонаж у него эпизодичный и ничем не выделяющийся. Вот только Тейлор смотрелся роскошно. А о других говорить даже желание пропадает.

Удивительно так же и то, что музыку к фильму решил создать Тревор Рабин. Хотя оценивая качество работы, этому стоит порадоваться. Тревор создал действительно очень насыщенную и эффектную работу. Собственно как и всегда. Ему отлично удалось объединить чисто оркестральное звучание и современные инструменты. Таким образом, мы слышим ничуть не стандартную музыку для триллера, которую шикарно обогащают игра на басс гитаре, ударных и синтезаторе. Таким образом, музыка не только напряженная и жесткая, но и очень динамичная, зрелищная и эффектная. Электроники никогда мало не бывает. За что спасибо и Полу Линфорду, который в очередной раз помог Тревору при создании музыки к фильму.

5 из 10

В меру зрелищный, в меру напряженный и в меру не серьезный. Всего понемножку. Не повод, что бы радоваться. Но и не повод, что бы горевать. Хотя какими надо быть уродами, что бы вводить в подобное “действие” грудного младенца ? Невероятно тупой, но очень увлекательный и идеальный фильм под отключенный мозг. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.