Забавно то, что такие фильмы, как 'Змеиный полет', совершенно не пугают, а ведь это заложено в их смысл. По идее, ядовитые змеи на борту самолета - основа для отличного ужастика или триллера. Но у создателей все получилось будто наоборот - это забавный боевичок с юморком из трэш-ужастиков 80-90-х. Удивительно, как Сэмюэль Джексон согласился сниматься в таком фильме из-за одного лишь названия, наверное, очень любит змей. А само кино получилось проходным боевичком, который совсем не страшно посмотреть на один раз и забыть.

Замысел режиссера был следующий - в самом начале кратко познакомить с действующими лицами, а затем выпустить кучу змей, которые будут кусать всех подряд за что попало. Все эти вопли и паника пассажиров здесь нужны для того, чтобы от души посмеяться над происходящим. Снято все это в комедийной манере, даже готовящаяся к нападению змея здесь ни разу не напугает. Правда, порой с шуточками перебарщивают, особенно в те моменты, когда они совершенно не к месту. Джексон тут и не в главной роли, скорее для привлечения зрительского внимания, но играет, как всегда, неповторимо. Тем, кто без ума от змей, фильм определенно понравится. Остальным - как повезет.

Зрелищность — 3
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно забавно
Мое слово — 'Змеиный полет', оказывается, создавался как легкое развлечение. Ни толком боевика, ни ужастика не оказалось, зато змей и черного юморка навалом.