В детстве я любила сериалы особенного жанра. Как точно этот жанр называется я не знаю, но суть попробую объяснить. Мне нравилось, когда на любую литературную основу, будь то сказка или классический роман, накручивали всякую всячину: магию, легенды, появление новых героев путешествие во времени и т.д. Я тащилась от подобных новых приключений Синдбада и Робин Гуда, но лидером, конечно, был 'Затерянный мир'. В нём этой всякой всячины было очень много и действительно 'всякой'. От египетских фараонов до пришельцев из космоса. И так это всё гармонично вплетали и соединяли, не забывая при этом про отношения и эволюцию главных героев. Сценаристы отлично справлялись и в третьем сезоне, когда началось брожение некоторых актеров. Их отсутствие и появления умело объясняли и маскировали. В детстве, к счастью, третий сезон я не видела, так как лично мне он испортил впечатление о сериале в целом. Точнее не весь сезон, а его концовка с надписью 'продолжение следует'. Я всё понимаю, рассчитывали снять продолжение - не сложилось - но можно было подумать об этом раньше и в конце третьего сезона поставить не жирную точку в виде возвращения экспедиции домой, а хоть какое-нибудь хлипкое многоточие, разобравшись с этим временным штормом. Ужасная концовка хорошего сериала съедает два балла моей оценки. 

8 из 10