Лично меня фильм откровенно порадовал. На это есть несколько причин:

1. Сэмюэл Л. Джексон. Очень талантливый актер, очень харизматичный актер. Он всегда держит самую высокую планку. Всегда. Уберите его из этого фильма и уже пол-фильма исчезает. А за то как он произносит реплику перед 'открытием окон' - ему точно надо 'Оскар' дать.

2. Идея. Довольно интересная идея. Простая, но интересная. Убить свидетеля, наводнив самолет змеями - что может быть ужаснее? Маленькие (относительно людей, конечно) и пронырливые, от них никуда не спрятаться и это, действительно, нагоняет некоторый ужас, когда начинаешь представлять себя на месте героев фильма.

3. Постановка. А она, действительно, напоминает старенькие фильмы той же самой 'Troma' (культовая трэш-киностудия). Кровавая и с элементами 'черного' юмора.

В итоге могу вот что сказать: получился эдакий 'Пассажир 47' в некотором стиле 'Баек из склепа'. Не шедевр, конечно, но очень достойный фильм. Смотрится легко и с большим интересом. Даже по четвертому разу.