'Затерянный мир' пользуется у кинематографистов успехом (благо, концепция его достаточно соблазнительна). На самом деле Джордж Эдвард Челленджер и его друг Эдвард Меллоун пережили вместе немало фантастических приключений (изредка за компанию с Саммерли и Мелоуном). Они почти пережили своеоразный конец света ('Отравленный пояс' того же Конан Дойла), остановили безумного учёного со сверх-оружием ('Дизентаграционная машина'). Но кинематографистам интересной показалась исключительно история о затерянной в тропических джунглях горной стране, где сохранились многочисленные представители доисторической фауны. 

 Постановки были весьма разными. Как весьма успешными (постановка 1925, 1992 и 2001), так и откровенно провальными (как та из 1998, где действие зачем-то перенесли в Монголию и сделали Рокстона злодеем). 

Однако... сериал отличается от них. Всё что роднит его с оригинальным произведением это завязка и имена некоторых персонажей. В остальном, авторы почувствовали полную свободу. Оригинальная концепция показалась им слишком тесной и они позволили себе изрядно дополнить её, напихав всё подряд. Тут вам и уцелевшие жители Атлантиды, и гуманоидные динозавры, и русалки, и петли во времени, и дыры в паралелльные миры, и подземные 'орки', и языческие боги (причём настоящие боги, а не прикинувшиеся ими шустряки), и путешествия во времени, и инопланетяне, и Джек Потрошитель, и призраки и конечно, типичная 'дикарка' эдакий женский вариант Тарзана по имени Вероника в весьма смелом наряде. Смотрится всё это, конечно, живо и весело, вот только подобная мешанина идей, жанров и образов мешает воспринимать происходящее всерьёз. А самое обидное - увлекшись всеми этими нововведениями, авторы похоже совсем забыли про динозавров, которые собственно и были главным достоинствам настоящего 'Затерянного мира'. Иногда какой-нибудь раптор лязгнет зубами для приличия (или сожрёт очередного антагониста) и этим дело ограничивается. Больше нам в основном (ближе к концу) никого практически и не показывают.

 В целом, смотреть это, конечно, можно. Можно даже получать от процесса некоторое удовольствие. Но при этом надо полностью выключить логическое мышление и даже не думать об оригинальном произведении Конан Дойла. Кстати, обидно, что одного из персонажей первоисточника авторы похоже хотят убрать насовсем. Впрочем, даже в этом отношении они добрее и мягче авторов богомерзкой поделки Боба Кина. 

7 из 10