Как это часто бывает, когда над каким-либо проектом долго трудишься, не выходит ничего путного. Так случилось и с фильмом 'Змеиный полет'. Сценарий этого триллера вынашивался аж с 1992 года и писался несколькими творцами. Но такой длительный 'монтаж' ни к чему хорошему не привёл. Кино состоит из множества клише и заранее известных трюков. В принципе, фильм с подобной историей нацелен на то, чтоб пугать зрителя и держать весь фильм в напряжении. Но здесь ничего подобного не происходит. Даже странно, почему у этого творения рейтинг R... Саспенса нет, точно так же, как и жаркого интереса. Но зато есть пара смешных моментов, которые заставляют нервно хихикать. А созданные змейки - дивно хороши, если б не чётко угадывающаяся компьютерная графика.

«- Ну что ж, отличные новости! Змеи под кайфом!' © 

Это произведение приглянулось только из-за актёрского состава. Брутальный Сэмюэл Л. Джексон и смелая Джулианна Маргулис привлекли зрителя к этому фильму, только вот внимания удержать не смогли. Нет, справляются актёры весьма сносно, но история такова, что как не играй, а лучше не станет. Здесь очень уместна фраза: «Всё так плохо, что даже хорошо!»

Но, если Вы любите подобный жанр, а особенно, представленных в киноленте актёров, то возможно, кино придётся в самый раз! Но это не самый жаркий аттракцион, который может быть.

5 из 10