Мультфильм про проблемных подростков Бивиса и Батт-хеда (Баклан, ПИльмен), у которых «винтиков» не хватает. Сколько смотришь, на протяжении серии непрерывное хихиканье, и к тому же, на всю голову озабоченные, т.к при просмотре клипов ищут голых телок, да и в жизни у них только глупые идеи приносящие только вред.

Но несмотря на всю эту абсурдность, бред, дебильность, мультфильм довольно забавный и где-то даже отражающий проблемы современных подростков.

Чумовой мультфильм, но больше, я думаю, таких не надо. Я за этот мультфильм, хотя многим и многих он и неудовлетворяет ставлю высшую оценку.

Если хотите без особого напряжения оттянуться и увидеть самые обычные клипы с необычными комментариями, то этот мультфильм самое то.