13 декабря 2005

Сегодня в США казнен один из самых известных заключенных Стенли «Туки» Уильямс за убийство четырех человек в 1979 году. Уильямс 9 раз номинировался на Нобелевскую премию. Его заслуги перед обществом отметил даже президент США Джордж Буш. Но губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер остался непреклонен и отклонил ходатайство о помиловании. 

Уильямс был в числе основателей одной из самых кровавых лос-анджелесских банд с оригинальным названием Crips – «Слабаки». В 1981 году «Туки» судом присяжных был приговорен к смертной казни за убийство в 1979 году четырех человек. 

24 года адвокаты Уильямса пытались опротестовать этот приговор, апеллируя даже к тому, что коллегия присяжных состояла из представителей белой расы, а потому вердикт чернокожему заключенному не может быть легитимным. Да и сам «Туки» всегда отстаивал свою невиновность. Он сознался в том, что действительно в 1971 году со своим другом основал банду, но полностью отрицал обвинение в убийствах. 

1 декабря Верховный суд США, равно как и Верховный суд штата Калифорния и федеральный апелляционный суд отказались отложить казнь Уильямса. После этого судьба осужденного зависела только от губернатора Калифорнии Арнольда Шварценеггера, который мог заменить смертную казнь на пожизненное заключение без права досрочного освобождения. 

Но «железный Арни» остался непреклонен. «Изучив все доказательства и историю этого дела, послушав доводы и приняв во внимание все возможные последствия, я не смог найти оснований для помилования, - цитирует слова Шварценеггера британская BBC. - Приведенные факты не оправдывают отмену приговора, вынесенного по этому делу судом присяжных и другими судами». 

Не помогли Уильямсу и убеждения адвоката Питера Флеминга, который пытался убедить Шварценеггера в том, что если его подзащитного оставят в живых, он может принести больше пользы, убеждая молодежь не втягиваться в уличную преступность, нежели чем если его казнят. Но прокурор Джон Монаган настоял на том, что в деле осужденного нет белых пятен, и что преступление, совершенное Уильямсом, было «настолько жестоким», что оно само по себе «оправдывает высшую меру». 

Те 24 года, что Стенли Уильямс провел за решеткой, прошли не зря. Уильямс активно работал с молодежью, написал несколько книг, посвященных борьбе с насилием на улицах американских городов, и даже 9 раз был выдвинут на Нобелевскую премию – пять раз в номинации «За мир» и четыре раза - за его литературные произведения. 

За отмену смертного приговора Уильямсу выступили многие американские знаменитости: обладатель «Оскара» актер Джемми Фокс, рэппер Снуп Догг, который, кстати, сам когда-то входил в банду Уильямса, епископ Десмонд Туту и преподобный Джесси Джексон. 

Оценил заслуги Уильямса даже сам президент США Джордж Буш – он наградил приговоренного к смертной казни премией Call to Service, передает агентство «Интерфакс». Награда ему вручена «за то, что он продемонстрировал через многочисленные благие дела, находясь за решеткой, настоящий американский характер», - говорилось в письме президента. 

Попытался защитить Уильямса и Голливуд. История его жизни легла в основу телефильма «Искупление», снятого в 2004 году. Роль «Туки» сыграл лауреат премии «Оскар» Джеми Фокс. После показа этого фильма тысячи молодых американцев засыпали Уильямса электронными посланиями с благодарностью за то, что он убедил их уйти из гангстерских банд. 

51-летний Стенли Уильямс был казнен сегодня в 00.01 (11.01 по Москве) в тюрьме Сан-Квентин - ему была сделана смертельная инъекция.