Redemption The Stan “Tookie” Williams Story – очередной байопик с привычно коротким для наших дней названием (всего 6 слов), повествующий о наверное самом известном американском заключенном Стенли Уильямсе, по прозвищу Туки, который за свою бурную, но далеко не сладкую жизнь был и авторитетным гангстером, и смертником, и 9 кратным нобелевским лауреатом. 

Это, уважаемые, новое поколение фильмов. И любое “цветное” кино неприметно возьмет на себя миссию рассказать про гетто, банды и необычайно высокий уровень преступности. Казалось бы, все как обычно. Ан нет, ведь роль “Туки” сыграл не абы кто, а обладатель премии «Оскар» Джеми Фокс, от которого в последнее время мы ждем только, не побоюсь этого слова, гениальной игры.  И если тысячи молодых американцев засыпали смертника Уильямса электронными посланиями с благодарностью за то, что он убедил их уйти из гангстерских банд, то нам в свою очередь также с пеной у рта, распивая дифирамбы,  следует благодарить Джеми Фокса, который своим “чернокожим” шармом вытягивает эту криминальную драму из пучины зрительского забвения.

В остальном – полное разочарование. Как можно угробить сильное кино? Взять интересную историю, убрать из нее извечные проблемы, сгладить все острые социальные противоречия, лишить зрителя жестокости и откровенности. Добавить много пафоса, нудных диалогов, простенький сценарий и корявую режиссуру – и все это завернуть в красивый фантик, состоящий из абсолютно попсовой концовки и громких слов: “Сделал ли ты что-нибудь, для того чтобы чья-то жизнь изменилась?” Вот вы и получили точный портрет “Искупления”.

Резюме: Достаточно среднее кино, претендующее на звании социального. В активы можно записать разве что отличную актерскую игру Джэми Фокса.