На днях я решил просмотреть все мультфильмы о Томе и Джэрри и начал с этого мультсериала. Так как более правильно начать историю с юных лет.

После просмотра этого короткого сериала я не почувствовал то, чего хотел почувствовать. Безусловно он хороший. Но, он оставил двоякое впечатление.

В отличие от мультфильмов о Томе и Джэрри 40-ых, этот мультфильм более приятный на вид. В нем прекрасно нарисованные персонажи, более современная анимация, красивая музыка и множество второстепенных персонажей. Он более поучительный чем первые короткометражки о Томе и Джэрри в которых было много действа и жестокости.

Но не все здесь так гладко. В некоторых эпизодах персонажи ломают четвертую стену (зачем это в мультфильме?), есть множество сцен с сексуальным подтекстом (при этом он рекомендован детям), ну и само собой перевод. В русском переводе уже в традицию вошло когда на экране пишет одно, но озвучивают совсем другое. Перевод хороший, но в нем немало добавлено от себя.

Подводя итог скажу что мультфильм хороший, на один раз пойдет. Чисто с безграничной любви к персонажам Тома и Джэрри я ставлю ему оценку 

7 из 10