Райнер Вернер Фассбиндер весьма и весьма удачно дебютировал своим фильмом в европейском кино. По центральной теме немного напоминает дебют Романа Полански 'Нож в воде'. Камера режиссера статична и не делает резких движений, как бы подчеркивая, что жизнь у этих людей устоялась, она медленна, тягуча и главное скучна. 

Этим людям неинтересно главное, им неинтересно жить. Они не живут, а изображают жизнь. Секс, ссоры, драки, любовь, отношения, чувства - все это не вызывает у них интереса. Им скучно. Небольшой ажиотаж у них вызывает приезд грека. Дамы пытаются изобразить чувства, ревность, сплетни. Мужчины ту же ревность, сплетни, зависть. И даже для проформы бьют 'конкурента'. Но даже это делают как бы нехотя и без азарта. 

Да, это 'событие' в их жизни, но и оно тонет в море их повседневного безразличия. А ведь в начале Фассбиндер дает наглядный эпиграф о том, что лучше совершать новые ошибки, нежели повторять старые. Кстати, 'Катцельмахер' в переводе с немецкого означает - наемный рабочий или попросту гастарбайтер. Хорошее социальное кино, определенно заслуживает потраченного на него времени.