'Бэтмен Будущего' - весьма оригинальный  мультсериал, который достойно дополняет продолжение  мультсериалов 'Приключения Бэтмена и Новые Приключения Бэтмена'. И выполнен он в лучших традициях мультсериалов 90-х и это не может не радовать! 

Интрига, драки, драматизм, романтика и юмор - на том же уровне, выглядит так же захватывающе и зрелищно! Однако, некоторые серии бывают непродуманные, нелепые и неудачные. ..

Готэм-Сити - превратился в футуристический мегаполис! За 50 лет Готэм отлично изменился в лучшую сторону и это впечатляет меня. В нём отлично ощущается та атмосфера мира будущего, но мрачность остаётся на том же уровне и это отлично!

Терри Макгиннес отлично справляется с ролью Бэтмена и костюм ему очень к лицу! Терри - отважный герой, который мстит  за смерть отца и целеустремлённо идёт к цели: остановить злодеев. При этом он немного легкомысленный, глуповатый и несерьёзный - и это только добавляет персонажу комичности.

Отлично дополняет сюжет  роман Терри и Даны и это стоит отметить, без романтики ни один мультсериал о Бэтмене не обходится просто. А Макси мне очень напоминает Кетти  из полнометражки 'Тайна Бэтвумен': тоже афроамериканка, имеет короткую стрижку и фигура та же, только волосы розовые вместо чёрных - и это очень забавный факт: возможно она и послужила прототипом для Кетти! 

Что касается злодеев - то выбор злодеев  неплохой и своеобразный, но что-то в них не хватает... Я понимаю, что они присутствовали в каноническом комиксе, но к сожалению, в них не хватает той изюминки и перчинки, которая была в прежних   злодеях; и поэтому в отличии от них, эти злодеи не особо впечатляют и практически трудно запомнить: кто есть кто и чем он известен. Вот если бы было побольше серий об оригинальных злодеях, как продолжение их рода: что бы показывали наследников Пингвина, Риддлера, Двуликого, Шляпника, Айви, Мистера Фриза, Пугала и прочих - было бы круто! А так как-то непонятно: про Бэйна, Крока, Женщину-кошку и Джокера (куда уж без него) показали продолжение, а про остальных, увы, не продумали сюжет и забыли... И если бы ещё уделили внимание продолжению рода второстепенных персонажей: Руперта Торна, Рокси Рокет и Хьюго Стрейнджа - было бы бесподобно просто... А так за это жирный минус ставлю!

И ещё один минус за то, что Брюс Уэйн здесь выглядел как-то неприятно и отталкивающе. Конечно, учитывая его возраст, он не мог быть таким же симпатичным, как в молодости, но... всё равно могли бы его прорисовать  по-приятнее. Не знаю, что в нём было отталкивающее, но что-то было. И почему у Брюса здесь глаза  какого-то красновато-жёлтого цвета? Он что наркоман, или спит плохо, или у него проблемы со зрением? Вот это была загадка... Если бы у него были нормальные голубые глаза - то было бы гораздо лучше. А так это выглядит, как неуважение к Брюсу Уэйну!

Если бы развить истории наследников прежних злодеев по-новому, добавить несколько удачных серий и посвятить больше полнометражек и фильмов миру будущего Готэма и Новому Бэтмену - было бы невероятно круто!... Но к сожалению среди новых фильмов и мультфильмов пока не намечается даже в планах нечто похожее на 'Бэтмен Будущего' и это огорчает...

8 из 10