В мире много грязи и банд, пытающихся разобраться с другими, но они даже не подозревают, что приносят своим насилием лишь
одно зло и вносят  дисгармонию в отношения людей. Человек, который начал всё это, ждет своей участи в камере смертников (Джейми Фокс).

Но внезапно он начинает серьезно задумываться над тем, что он совершил. И осознает, что вся его жизнь-полнейший грех, и путь к добру возможен лишь только через искупление. Stan Tookie Williams начинает писать, просвещать молодежь, старается избавить их от его ошибок.

В этом ему помогает его адвокат, который внедряет все его мысли в мир свободных людей. Скоро Нобелевская премия...

Но скоро и смерть, а суды отвергают аппеляции... Поможет лишь вера!