'В  моём конце моё начало' 

Эти строчки,  не вдумываясь в их неясное  значение, вышила Мария Стюарт  на бархате, уже будучи в заключении в крепости Лохливен.

Мария Стюарт что мы знаем о ней? Королева, сложившая голову на эшафоте. А в  жизни Мария  Стюарт была  прекрасной,  пылкой, ветреной женщина, созданной не для престола, а для любви,   лишь на эшафоте смерти  осознавшая  свою роль в истории. Примерно так изобразил королеву шотландскую  австрийский писатель Стефан Цвейг в романе 'Мария Стюарт', это поистине одно из лучших биографических произведений в  мировой литературе.  

'Заговор против короны' часть первая  повествует о самых ярких годах жизни Марии Стюарт, когда она будучи ещё 17-летней девушкой, была отправлена в забытую Шотландию, которую покинула будучи ребёнком, чтобы занять там престол. Первое время её в Шотланлии никто не воспринимает всерьёз и Мария начинает правление с ненужной казни. Против неё плетут заговоры её сводная сестра Елизавета-девственница, брат Джеймс Меррей и шотландский лорды. Но Мария Стюарт  не одна  с ней любовь и погибель её жизни -  лорд Джеймс Хепберн Босуэл. Образ последнего меня давно очень занимал, но я была неприятно удивлена увидев насколько же переврали характер  Босуэла! 

Гордый и сильный, свободолюбивый и жестокий, мужественный и отчаянный шотландец, в равной степени владевший как искусством боя на двух мечах, так и искусством  обольщения. Лорд Босуэл - это  не человек, это был  дьявол во плоти. В фильме же Босуэл представлен несчастным влюблённым рыцарем, но ведь на самом деле он никогда, никогда, не выстилался перед королевой, он не терпел сантиментов,  нагло овладев королевой против её воли, Босуэл подчинил себе и её душу. Мария была не просто физически сражена – она стала от него морально зависима.  Никогда и ни к кому она не  испытывала такой безумной любви, одержимой страсти, духовной  привязанности как к лорду Босуэлу, этот тиран и воплощение инкуба в человеке, как я читала, увлекался оккультизмом и чёрной магией.  Собственно, и состояние королевы на тот момент вполне объяснимо -околдованная нахлынувшим её чувствами к человеку, который очень быстро к ней охладел, она начала активно рушить свою жизнь. Ради свободы для  погубителя её жизни Босуэла, не ради ребёнка, отдала она заточить себя, но не в тюрьму, а в крепость на озере Лохливен.

А в фильме историю Марии Стюарт преподали с таким приторно-розовым романтическим флёром, что Цвейг остался далеко позади в цели обелить, облагородить знаменитую шотландскую королеву. 

Очень слабая  историческая составляющая сюжета, в этом 'заслуга' сценаристов: нет ни логики в поведении героев, ни исторической правды, ни нормального действия, даже любовные эпизоды очень краткие, диалоги куцые  - актёрам просто не было где развернуться, чтоб показать настоящую игру. 

Подбор актёрского состава оказался удачным: Клеменс Поэзи и Кевин МакКид и внешне, и по возрасту очень похожи на своих персонажей, сыграли очень убедительно, чувственно, замечательный дуэт, жаль не дали им побольше экранного времени. Бред говорит тот, кто полагает что, Кевин смотрится очень большим рядом с  маленькой Клеменс,  именно так и должно быть -Босуэлу  ведь было под сорок, а Марии- чуть больше двадцати.

«Заговор против короны» представляет собой  просто  беглый экскурс по всем ипостасям королевы:  немного государыней, немного любовница, немного мать. Всего понемногу, по чуть-чуть, ни на чём  конкретном не заострялось внимание,  я  не увидела каких-то акцентов. А я заинтересовалась  данным фильмом,   прежде всего, как иллюстрацией уже известных мне сведений о  судьбе  Марии Стюарт. Если бы  не знала заранее конкретных фактов из жизни королевы, я бы восприняла всё другими, более восторженными глазами, а так для меня все герои были как новые старые знакомые, которых я просто рада была увидеть в лице.  

Remember, remember the 5th of November

Во второй части  показан период восхождения на  английский трон подросшего и возмужавшего сына Марии Стюарт - Якова 1 и заговор 5 ноября. Да-да там мы увидим как создавался знаменитый своей неудачей план  Гая Фокса взорвать английский парламент. 

Эта часть представлена как настоящая целостная картина, возможно многим показалось бы скучной, но здесь в отличии от первой части чётко расставлены акценты и нет ощущения недосказанности. Конечно, и тут всех и вся облагородили  донельзя, опять же это не исторический справочник. Яков 1 представлен как избалованный властью монарх, тайно почитающий свою мать, сложившую голову на эшафоте, став английским королём он начинает противоборство с парламентом. Конфликты, интриги, заговоры, казни,  прелестные мстительницы, герои, сложившие за идею свою жизнь -всего этого  предостаточно для костюмированного фильма..Порадовали актёры: приятно было насладиться великолепной игрой Роберта Карлайла  в роли короля Якова и Майкла Фассбендера в роли Гая Фокса, мне очень понравилось. 

В принципе,  каждый второй исторический фильм грешит, изображением  какой-либо личности  в облике обиженного прекрасного  ангела, который только хочет что  любви.. 'Заговор против короны' не стал исключением. Для ознакомления с историей данная картина не подходит, зато можно просто насладиться действием.

Неотъемлемый плюс этой картины я вижу в том, что вообще вспомнили о таких интересных, но забытых исторических  личностях как Мария Стюарт, лорд Босуэл, Яков 1, Гай Фокс! За потрясающую актёрскую игру можно, скрепя сердце, простить псевдоисторичность,  всего остального: романтики, красоты, великолепных замков, роскошных костюмов, прекрасных видов Шотландии и Англии - здесь вдоволь. Любителям просто костюмированных любовных мелодрам такой фильм понравится. Но всё же лучше прочитать роман Стефана Цвейга 'Мария Стюарт'.