Сюжет прост: Исследователи вскрывают гробницу, в которой оказывается живым заживо похороненный персонаж из Древнего Египта, мечтающий о бессмертии и мировом господстве (Скараб).

И 'О чудо!' в этом же времени имеется подходящий и знакомый злодею способ заполучить желаемое, т. к. абсолютно случайно в этом времени живет ровесник наследника фараона по имени Пресли, в котором (абсолютно случайно) поселилась душа соответствующего наследника фараона из прошлого. 

Осталось только заполучить душу наследника фараона.

Но все не так-то просто, ведь именно в это время в городе, где живет Пресли проходит выставка сокровищ Древнего Египта, на которой выставлен ряд интересных экспонатов, в том числе четыре мумии, которые до своей смерти были охранниками наследника фараона, ну и милая мумифицированная кошка. Мумии оживают и продолжают свою борьбу со злом, защищая Пресли.

Далее включается закон телешоу: Злодей в каждой серии задумывает и пытается реализовать свой коварный план, добрые мумии ему мешают, после чего следующая серия.

Никаких необычных характеров или почвы для размышлений. Очень легкий мультик.

Мультфильм отличается от всех аналогичных мультфильмов того времени египетской тематикой.

Если вы хотите привить своему ребенку любовь к древности, рекомендуется к просмотру. Можно поностальгировать тем, кто смотрел этот мультфильм в детстве.

Рекомендуется к просмотру детям от 7 до 99 лет (моменты, способные напугать ребенка младше 7 лет все-же присутствуют, например, когда мумии строят рожи, пугая инфантильных жителей современности).