Вот ключевое слово для данного фильма. На экране постоянно что-то происходит, кто-то с кем-то дерётся, кто-то от кого-то убегает, кто-то догоняет, взрывы, пальба и напряжение.

Сюжет очень банален. Из комикса, рассказывающего историю мистера Фриза сделали два фильма: анимационный и художественный. Дак вот: 'Бэтмен и Робин' уступает 'Бэтмену и мистеру Фризу' по всем статьям.

Фризу, сыгранному Арнольдом не сочувствуешь ни капельки, как бы этого не хотелось. Анимационному - веришь от начала и до конца и желаешь, чтобы всё у него сложилось.

Здоровско получились мишки - они самые запоминающиеся в мульте персонажи. Погони, драки - тоже на высоте.

Теперь о минусах.

Не самый лучший сценарий. Ну, например, кой чёрт подлодка всплывает в пещере? Капитан - или спятил, или полный даун. В списке доноров Барбара где-то в середине, но злобный доктор почему-то тычет пальцем именно в её имя. Впрочем это всё мелочи. Шумахеровскому Фризу можно предъявить намного больше - и всё будет по делу.

Это всё-таки мульт - к нему как-то не хочется слишком придираться. 

Поэтому - Просто Хороший Мульт.

7 из 10