Сама идея показать жизнь старых героев в новом ракурсе, меня сразу заинтересовала, я начал смотреть его уже примерно в 8-9 классе, но те ощущения, что у меня от него были, я никогда не забуду.

Действительно мультик удался на славу, но в нем нету того, что было в предыдущих частях иксменов, а именно того духа комиксов, того взрослого взгляда на сверх способности. Если старые иксмены были как бы для 15-20 летней аудитории, то эти максимум 10-14 летней. Сами персонажи просто не дают представить все серьезность происходящего, ну кроме Росомахи, наверное, наверное, это и есть основной минус этого фильма.

Действия обозревают как бы альтернативную историю иксменов (так как многие, по классическим комиксам, приходили позже или наоборот были сразу в школе), так как сделаны по новой редакции этих самых комиксов. Мультик намного короче своего 'отца ', в отличие от старых 6-7 сезонов, здесь нам прилагают только 2, сами события очень нудные, нету того масштаба как раньше, нету такого просто количества событий.

А вот что сразу бросается в глаза, так это приятный не глупый юмор и отличная прорисовка, наверное, лучшая, во время выпуска этого мульта.

Итог: Мультик очень качественный, наверное, многие дети сейчас вырастут на нем. но они даже не понимают, что они теряют просто, не видя старую версию этого мульта. Действительно мне очень повезло, что я его застал в свое время по телевидению!

7 из 10