Случайно видел этот сериал в семье знакомых. Не могу сказать о нем чего-либо хорошего или плохого, его содержание представляет интерес только для маленьких детей. Ориентирован он, очевидно, на девочек. 

О нем следует сказать лишь потому, что он напоминает, 'My Little Pony', интересно сравнить, как поменялись взгляды в обществе с 1996 по 2010 годы.

Имеется королева некоего заоблачного волшебного мира. В котором регулярно происходят неприятности и чтобы решить проблемы, она призывает на помощь команду своих учеников. Каждый их которых воплощает в себе определенный вид силы (типа элементов гармонии) и совместными усилиями они побеждают зло.

Очень похоже, не правда ли? А в чем отличия? Во-первых в том, что команда 'элементов гармонии' разнополая -- 3 девочки и 2 мальчика. Во-вторых тем, что у королевы есть муж. Он заколдован и болтается где-то в параллельном мире, но они все равно любят друг друга и хотят воссоединиться. 

В общем, если сравнивать мультфильмы разных времен, прослеживается интересная тенденция. В 1992 или 1996 определенных категорий населения было меньше чем в 2010 и мультфильмы об однополой дружбе популярностью не пользовались.