Кто-то сказал, что все новое - это хорошо забытое старое. И это действительно так, по крайней мере, применительно к данному проекту. 

Мультсериал 'Люди Икс: Эволюция' вобрал в себя полюбившихся мутантов, уделил немного больше места подрастающему поколению (но и про ветеранов не забыл), ну и представил все это в новой графике.

Так что и картинка получилась красивая, и история довольно интересная. Во многом это связано с тем, что больше внимания уделено молодым воспитанникам, хотя и привычные герои здесь совсем не старые, даже наоборот. Так что все происходящее, а герои-мутанты здесь еще учатся в школе, можно с натяжкой (хотя и очень большой) считать предысторией событий, которые описаны в предшественнике – мультсериале ‘Люди Икс’ . 

Конечно, новый проект совсем не такой серьезный, как его предок. Это видно и по сюжетам, и по более молодежной графике (очень красочной и яркой). Но суть осталось той же, и мутанты те же (только еще раз повторюсь, что они здесь все моложе). 

Зато истории более близки зрителю. Например, тема мутантов, которые пытаются жить рядом с обычными людьми, которые не подозревают об их способностях. Проблемы в школе, проблемы с другими мутантами, отношения между самими героями и их приключения – вот и вся история сериала. Но при этом смотрится все это интересно, и действительно стоящие эпизоды есть. Пара интриг тоже предусмотрена.

P.S. А так как проект все-таки полностью самостоятельный, то любителям прошлых воплощений детей атомного века будет интересно посмотреть на их истории под новым ракурсом и в новой обстановке. По крайней мере, я не был разочарован. А новые персонажи (ну, не новые, конечно, но те, которых раньше мы видели очень мало) вроде Курта или Китти добавят азарта и юмора в и без того приятный сериал.