После выхода на экраны невероятно популярных «Черепашек Ниндзя», пространство детских анимационных сериалов заполнилось их клонами. «Уличные Акулы», «Гаргульи», «Мыши-рокеры» и прочие. «Мумии возвращаются!» относятся к подобному жанру.

Сюжет незамысловат для детского шоу: 12-летний школьник Пресли из Сан-Франциско  обнаруживает, что он является воплощением фараона. Злодей Скараб хочет заполучить душу Пресли, поэтому на защиту мальчика встают стражи фараона, которые уже давным давно обратились в мумий. 

Все характеры основных героев являются типичными для детской передачи: благородный лидер; остряк; гений-самоучка; коварный злодей и его комический приспешник и т.д. 

Сюжетные линии достаточны просты и не связаны между собой: у злодея Скараба возникает очередной план как похитить Пресли, но отважные мумии его останавливают. 

Сам мультсериал я бы рекомендовал для детей постарше (7+), ввиду наличия некоторых жестоких моментов и некоторые сцены могут откровенно напугать детей помладше.

Если ваш ребёнок большой поклонник боевых говорящих черепашек и ему по душе «Гаргульи», то и «Ожившие мумии» будут оценены по достоинству.

6 из 10