Только таким заголовком я могу дать название фильму. 

'Бэтмен и мистер Фриз' является вторым полнометражным мультфильмом из серии BTAS. Когда я купил его в далёком 2002, то ожидал большего, чем то, что мне предоставили. 

Во-первых, сценаристы просчитались с сюжетом. Главным образом: здесь мало Бэтмена. Добрую половину фильма Брюс Уэйн и Дик Грейсон ходят без своих известных ночных костюмов. А вторую половину бегают (а не дерутся) в них от медведей и огня. 

Во-вторых, Фриз взял к себе в напарники бывшего коллегу для спасения жены, и внимание уделяют не 'холодильнику', а им обоим. Тут они вместе, там тоже. Какая нибудь интрига Бэлсона против Виктора была бы к месту.

В третьих, в отличие от 'Маски Фантазма' вторая картина слишком долго идёт. Считаю, что весь сюжет уместился бы в двух эпизодах сериала.

В четвёртых, сложилось плохое впечатление от музыки. Нет темы Бэтмена и той мрачной атмосферы, которую создавала Ширли Уокер в предыдущих сериях.

Но, конечно у мультфильма есть и плюсы. В отличие от пафосного 'Бэтмена и Робина', у произведения имеются задатки драмы. Показана истинная любовь холодного Фриза к тяжело больной жене (чем собственно злодей и отличается от того же меркантильного доктора Бэлсона).

Вердикт:

6 из 10