Вы когда-нибудь задавались вопросом, как звери празднуют Рождество?.. Мудрый Филин рассказывает об этом целую историю детишкам в своей лесной хижине. 

Мультфильм странноватый, конечно. Нарисован по типу кукольного, звери и люди выглядят объемными, двигаются немного замедленно, и даже у Санта-Клауса глаза-пуговки и борода веслом.

Сюжет не менее забавный. Сани Санты потерпели крушение в лесу, и добрые звери вызвались помочь ему добраться до пункта назначения. Кенгуру, несущий на своей спине Санту через заснеженные горы, и белый медведь, ходящий на задних лапах по каменной пещере, но в полосатом колпаке, - это нечто.

Но думаю, что маленькие дети все эти нюансы вряд ли заметили бы, а мультфильм рассчитан именно на них.