Вечер проведенный с похитителями носков был разделен надвое. Во-первых, в нашей семье носки не пропадают и мы не попадаем в понятие Чудиков, о чем и говорилось в фильме. Ведь только Чудики способны видеть невообразимое, а в семьях люди счастливы - и им никогда не увидеть то, что видно лишь в полном одиночестве.

Во-вторых, сам мультфильм оказался неким воплощением семейной философии для самых маленьких. Всё семейные ценности и ценности общения в одном флаконе, рассказанные со стороны неких, призрачных, недосягаемых, вымышленных и не очень Носкоедов и Носкорезов. Папы, дедушки, дети, братья и сестры, семейные отношения и дружеские.

Все основные ценности - что такое хорошо и что такое плохо. Что такое предательство и что такое верность. Где грань между прощением и пониманием и злостью и предательством. 

Сам мультфильм имеет своебытные образы. Нигде не пойманные ранее. Уникальные и своеобразные. Носкоподобные. Разделенные на мальчиков и девочек. Красочные образы - написанные для детей.

Однако для детей были очень плохие и неприятные понятия о наркотической зависимости и негодяях, таких как воры, ублюдки, гады (и тут множество тяжелых слов о плохом). Сравнительные действия Носкорезов с наркозависимыми негодяями очень сильно омрачает. И нет желания показывать детям. Хотя если у детей сформируется понятие, что наркотик - суть перебродившие носки, то почему бы и нет.

В общем и целом мультфильм - под пиво, а не для детей. 

4 из 10