У большинства писателей викторианской эпохи, как и у экранизаций по мотивам их произведений, есть одно неоспоримое достоинство - антураж, костюмы и колорит неизменно завораживают и часто заставляют даже ненадолго поверить, будто хотя бы в некоторых особо богатых поместьях не царила чудовищная антисанитария. 

Но и недостаток у большинства первоисточников, экранизаций и потуг на самостоятельное кино 'по мотивам' тоже, как правило, один: они удручающе скучны и тоскливы. И чем меньше правдоподобия и близости к источнику в экранизации, тем обширнее, как правило, целевая аудитория - вспомнить хотя бы все никак не кончающееся 'Царство', где все, от конюха до Марии Стюарт, разговаривают на весьма современном, пусть и временами высокопарном, но примитивном американском. 

Троллоп же - один из самых занудных представителей своего времени, и большая часть его произведений, не исключая 'Доктора Торна', являются очень искренними и личными памятниками неизгладимой зависти: зависти по отношению к богатым, успешным и родовитым, коим Троллоп никогда не был. 

Собственно говоря, довольно злободневное произведение: в нашем с вами 'сегодня' тоже прямо-таки сгущается классовая ненависть по отношению к наворовавшим и нажившимся за чужой счет. Все, кто что-нибудь придумал, раскрутил или реализовал - обязательно присвоил, подсуетился, подмазал, пролез без очереди, но уж точно не заработал головой, руками и проч. Меркантильные женщины просто обязаны обратить внимание на не способного прокормить даже себя оболтуса, потому что он давно один и человек хороший, и при этом немедленно рожать. Аккуратно подстриженные мужчины на БМВ должны прозреть и пасть на колени перед полной кассиршей Люсей, разглядев в ней прекрасную душу, воспитанную 'Маргошей' и 'Ворониными', на которые бедная девушка ежедневно тратит куда больше времени, чем эти мажоры на спортзал, душ и деловые переговоры вместе взятые. 

Вот и в 'Докторе Торне', симпатичном мини-сериале по проходной повестушке проходного писателя, мир примерно такой. За аттракционы, которые устраивает молодой и бесполезный Фрэнки Грэшем, Лев Николаевич Толстой под поезд бросал, но здесь за всех отдувается практичная мать семейства - почему-то не желающая на старости лет отправляться на улицу в компании двух избалованных дочерей и бесполезного, ни на что не годного старого мужа. Действительно, пошла бы и заработала!

В общем, легенький такой, атмосферный, безыдейный, очень пасторальный и чистенький водевильчик, с задорным Томом Холландером и умопомрачительно прелестной во всех отношениях и даже в этом картонном маленьком мирке Элисон Бри. Легко, светло, ненавязчиво и спасибо, что не пять сезонов. 

8 из 10