Перед нами картина 1992 года режиссера Кена Олина, которая выходила только на ТВ, если информация не врет. О самом режиссере этой ленты я ранее вообще ничего не слышал, да и не примечателен он ничем. Олин снимал только ничем особенным не выделяющиеся фильмы для телевидения. Вот и эта картина исключением не стала. Почему я решил посмотреть эту ленту? Ну, просто потому что, здесь мы имеем возможность наблюдать за ранней ролью Джима Керри. И нужно отметить, что это не просто ранняя роль, а первая драматическая роль Джима. Да, да, да, и этот проект был задолго до фильма “Шоу Трумана”. А это очень интересно – следить за ранним становлением драматического актера.

Нам показана история об обычной американской семье. У нее свои хлопоты, проблемы, задумки, радости, шутки, разочарования. Мне кажется, что это все равно, что снять ленту про мою семью или про вашу, тут все равно. В любом случае это будет смотреться с интересом, ведь жизнь каждой из наших семей полна каких-то интересных, неожиданных, веселых, грустных событий. Вот и здесь аналогичное. Кстати, именуется эта семья Картерами. У отца с матерью главное желание, чтобы у всех детей сложилась жизнь во всех смыслах этого слова. Но тут судьба не совсем благосклонна к маме с папой, как они считают. Дочь вышла замуж не за того человека, за неудачника-фотографа, как они твердо уверены. Старший сын много пьет, они его ни во что не ставят, даже никогда его не слушают. Осталась одна надежда на младшего сына, у которого вот-вот сыграется свадьба со своей красивой, умной и доброй избранницей. Что же, похоже, что родители, наконец, обретут покой, но все ли так гладко, как кажется? Это нам с вами и предстоит увидеть. 

Мне кажется, что родители сами виноваты в том, что из их детей по сути ничего не вышло того, чего они желали. Ведь они, когда жестко воспитывали своих детей, ставили задачи, никогда даже не пытались спросить мнения кого-то из них. Они просто говорили, что это нужно и все тут. А никто не задумывался, что детям это может не понравится, скорее всего, они хотели бы делать что-то совсем другое. Но нет, вот, чего добивались папа с мамой они и не получили, а результат совсем отрицающий ожидания вышел. В этом они сами и виноваты, я просто уверен.

Основной минус этой картины, что сюжет какой-то уж сильно прямолинейный, много лишних действий, которые прогибают все повествование, если так можно выразиться. Еще можно добавить, что сюжет легко угадывается, особо задумываться над чем-то не приходится. Да, наверное, это удел фильма для телевизионного вещания и только лишь для него. 

Если говорить об актерской игре, то ничего тут ровным счетом показано не было. Сам по себе фильм не дает раскрыться никому, не хватает каких-то дополнительных поворотов, динамики. Не смотря на все это, Джим Керри играет просто отлично. Уже здесь заметно, что его актерское мастерство на уровень выше всех остальных вместе взятых. И это все ощущается, учитывая тот факт, что роль у Керри далеко не первая по списку, да и экранного времени не так много, как у всех остальных героев. И вообще, персонаж Джима важен в сюжетной линии.

Итак, мы с вами получили довольно средненький фильм, который примечателен ролью Джима Керри. Конечно, стоит отметить, что этот проект на целую голову выше остальных ранних проектов Керри. Если захотеть, то можно проследить мораль в этом детище Кена Олина – не нужно насильно воспитывать своих детей.