Прекрасный образец нового молодежного кино. Название фильма точно отражает смысл картины. Мотыльки – это нечестные, несчастные, без каких либо моральных проблем подростки. А мотыльки, как известно, как известно бабочки- однодневки. Под играми подразумевается сложные (или наоборот простые) взаимоотношения между друг другом (в основном: где бы выпить, что бы покурить, с кем бы переспать), также идет вечный конфликт отцов и детей (типа мы все знаем, а вы старые нечего не знаете и не понимаете). 

Главную роль сыграл Алексей Чадов (а сыграл он выше всяких похвал). Его герой – это человек, жизнь которого меняется в одночасье. Согласитесь, каким был Костя, до тюрьмы, и когда он выходит из тюрьмы после заключения. Это совершенно два разных человека. До - это эгоистичный человек, который не видит и понимает чувства окружающих людей, кроме одного поклонения, после он превращается волка-одиночки, ненавидящего весь окружающий мир. Чадов прекрасно все это показал. Наивный детский взгляд, превращается в тяжелый взрослый. Он единственный сгоревший мотылек, который с опозданием понимает, что реальность, мечты и он – это разные вещи.    

Остальные мотыльки так и остаются мотыльками. Следующим сгоревшим мотыльком станет персонаж по прозвищу “Кабан”, его выбор,  по крайней мере, правильный – армия.    

Единственные, кто любят его и до, и после тюрьмы – это мать (Мария Звонарева) и незримый ангел хранитель Зоя (Оксана Акиньшина). Мастерство этих двух актрис возрастает от фильма к фильму.

Блистательный саундтрэк от Шнура. Откровенное изображение человеческих характеров, (отлично прописанные персонажи судья Глебов (лже-отец); лейтенант Куприянов, фанат рока и порока; отец Зои Степаныч, любящий свою дочь и готовый ради нее на все даже снова сесть в тюрьму за убийство) создает в фильме атмосферу реальности происходящего, что зритель, который смотрит фильм, по-настоящему переживает за героев. 

Честные 9 баллов.