16 летний рокер Костя из Урала, перед поездкой в Москву на конкурс молодых исполнителей, сбивает на угнанной машине человека. По делу ведется следствие, Костя проигрывает конкурс, и может попасть в тюрьму. Мать Кости и его соседка Зойка , влюбленная в него, пытаются всеми силами помочь Косте. Но хочет ли этого сам Костя? 

Фильм якобы о реальностях русского негламурного быта, простых людей, которые запутываются в паутине быта и летят как мотыльки на яркий свет не задумываясь о последствиях. Костя, парень каких много, он все делает по-своему, не слушая никого и при этом не понимает, что своими действиями доставляет боль близким людям. Больше всего конечно было жалко Зою, которая любила Костю, но тот не обращал на нее внимания и по-скотски, я бы сказал, обращался с ней. 

В общем, неоднозначный фильм получился, даже в некоторой степени неприятный. Но что больше всего противно, что в жизни зачастую именно так и бывает.

Надо отдать должное Чадову и Акиньшиной, которые отлично сыграли своих героев.