Режиссёр, так же выступивший и сценаристом, Умберто Ленци (Umberto Lenzi) снова взялся в своём творчестве за первобытные ужасы, связанные с дикостью каменного века, происходящей в современности. Жанровая каннибальская тематика была в моде, поэтому что поделаешь – нужно ковать железо пока горячо. С таким девизом он работал, пожалуй, всю творческую жизнь. У нас на русскоязычном пространстве название у фильма всё больше закрепилось, как «Ад каннибалов 2», что не совсем корректно по отношению к отсутствию явных связующих предпосылок к более мастеровитому толково изложенному провокационному «Ад каннибалов» («Cannibal Holocaust»). За океаном постановка выходила с заглавием «Съеденные заживо» («Eaten alive»), что метче подходит в итоговом счёте, где мы видим обособленный рассказ.

Вообще, если картину посмотрит зритель далёкий от данного жанрового направления, то будет не столь критичен. Ведь тут имеется остросюжетная канва истории, уводящая от шумной цивилизации Нью-Йорка в зелёные дебри, кишащие уймой смертельных ловушек, где человек подобен плотоядному хищнику. Это всё увлекает в захватывающий водоворот событий приключенческой специфики, держащей в напряжении за счёт частых киношных ужасов, происходящих на экране во всей отталкивающей эпатажной красе. Однако более насмотренный без труда вынесет ряд претензий к автору. Во-первых, откровенный плагиат портит общее впечатление, когда хронометраж здорово разбавлен вставками из иных лент идентичной тематики. Следовательно, чужие узнаваемые сцены теснят оригинал, решивший сэкономить по возможности. Посему многие кадры с дикарями-каннибалами и с обязательными документально пострадавшими различными животинками приклеены к происходящему фоновым придатком, не всегда вписывающимся в развитие прописанных дел. Во-вторых, важный аспект сценария с остовом фабулы об эскапизме в дебри джунглей предполагает два пути развития почти любой постановки: приключения, отдающие кинематографическими вольностями или желание двигаться в сторону натурализма, граничащего с шоком, чтоб исследовать человеческую натуру в природных условиях, когда ярлыки общества с запретами морали не существуют. К сожалению, экзистенциальной глубины Ленци не достиг. Пара его ключевых персонажей, оторвавшись от цивилизации, так и не прошла никакую стадию душевных метаморфоз, по сути, оставшись первоначальным типичным «героико-приключенческим» симбиотическим союзом из красивой хрупкой блондинки-богачки и её неотёсанного защитника-проводника. Вставленные некстати несколько шуточек усугубляют положение, наряду с неестественной актёрской игрой, не передающей достоверный первородный ужас. Промежуточные метания из города в зелёный ад и обратно так же рушат целостную атмосферу разыгранной партии.

Вместе с тем, в любом случае, работа заслуживает несколько добрых слов в свой адрес. Всё же, не требуя культа и глубины творческих изысканий, пред нами не самый ладно разыгранный, но динамично поданный боевик-странствие, снятый в натуральных декорациях, отлично усиливающих эффект дискомфортного отчуждения положительных героев. Пускай там ожидаемо бродят не совсем вразумительно загримированные статисты в амплуа озабоченных и голодных дикарей, которые непременно полакомятся частой «звездой каннибальских жутиков» всё время раздетой Ми Ми Лай (Me Me Lai), что чуть ли не сущая хрестоматия для своего поджанра, зато автор умудрился уместить нотки оригинальности, снабдив историю добавочным видом врага из обезумивших сектантов и их властного лидера, представленного Иваном Рассимовым (Ivan Rassimov). Естественно наивно подано, однако, кое-какая отсылка к реальным ужасам нашего социума с разной промывкой мозгов доверчивым индивидам имеется. А вообще всё больше при просмотре кино нескрываемо уходит в тематический «exploitation», где, как известно, простота и примитивизм подхода складывает основные принципы, которые ругать можно и нужно, но если только слабо понимать специфические законы эксплуатации, априори создающей «плохое кино», становящееся вполне «хорошим».

В итоге, фильм может вызвать противоречивые чувства и суждения. Одни раскритикуют и будут правы, ведь дешевизна, предсказуемость, нескладная актёрская игра, и сюжетная вольность – не самый удачный набор. Но, если углядеть черты европейского «exploitation»-а, при этом ожидать от ленты чисто развлекательной приключенческой специфики, то хронометраж пролетает без запинок в силу наивных погонь по джунглям от каннибалов и опасных сектантов, сдобренных бутафорским насилием, и раздетыми красотками крупным планом.

6 из 10