Обычно фильмы о собаках показывают их верность, преданность и смекалку. Во всяком случае в зарубежных фильмах. Но 'Воспитание жестокости у женщин и собак' несколько иное кино. 

С первых же кадров показывают главную героиню, которая не отличается ничем от миллиона еще таких женщин, которые и сейчас живут в России. От зарплаты к зарплате, довольствуются жизнью любовниц, но ищут чего-то... или кого-то. Анна - одинока, это видно с первого взгляда. Ей, как и любой другой, хочется настоящую семью, детей. Но вместо этого судьба сталкивает ее с собакой, ризеншнауцером, еще пока щенком. Так начинается эта история.

Встретились два одиночества... Нюра бестолкова, добродушна, но любит свою хозяйку и дает ей то, чего ей так хочется. Анна теперь заботится, она теперь нужна. Очень часто в собаке видят того же самого ребенка. Его любят не за ум и сообразительность, а просто за то, что он просто есть. Так и с ризеном Нюрой, она стала для Анны тем ребенком, которого у нее не было. Все довольно банально, но от этого не менее трогательно.

Вы бы бросили искать свое дитя? Перестали бы защищать дитя? 

И все же собака не ребенок. А женщина, хоть и слабая, способна на очень и очень многое. Как ни странно, но это заложено в женской природе. Обычная женщина не может дать в глаз, у нее нет физической силы. Но если потребуется, она станет жестокой, злой, мстительной, какой необходимо. И собака станет такой. какой необходимо. Раз уж жизнь того требует... А жизнь требует. 

Хозяйка не стала умнее или красивее, собака не стала сообразительнее. Да, выдрессирована, никому не даст обидеть. Как будто с дрессировкой собаки воспитание жизнью прошла и Анна. Женщина, привыкшая плыть по течению, теперь тоже не хочет больше спускать все, что когда-то 'проглатывала'. Она теперь не желает быть любовницей, она может побороться за свою любовь. За все...

Этот фильм не о любви, не о женщине и не о собаке. А просто о том. что нынешняя жизнь ото всех требует необходимости быть жестокими. Либо будешь, либо в тебе это 'воспитают'.

Это хорошее кино, приятно видеть талантливую Яковлеву. У нее всегда живая игра, интересная и натуральная. Да и другие актеры вполне хороши. А еще приятнее, что фильм, в котором главную роль играет собака, не оказался банальным. Его стоит посмотреть.