В 1977 году итальянский режиссер Руджеро Деодато снял фильм под названием «Ultimo mondo cannibale». В оригинале он переводится, как «Последний мир каннибалов», но у нас в русском прокате кино имеет название «Ад каннибалов 3». 

Собираясь посмотреть это кино, зритель должен знать, что фильм просто беспощадный. Он снят реалистично и очень мрачно. Именно на этих двух аспектах его история и формируется. При просмотре становится не по себе и действительно страшно.

В этой истории мы видим, как самолет рухнул в дебри Новой Гвинеи. Выжил лишь один человек - Роберт Харпер. Пережив падение на таинственный остров и выжив, Роберту некогда было радоваться, ведь здесь жили людоеды, и за тысячи лет ничего на острове не изменилось. Здесь творится хаос и настоящие ужасы, которые даже нельзя представить в самом страшном сне…

Перед нами история человека, который пытался выжить и ему пришлось ощутить себя частью жесткой природы. Он столкнулся со зловещими каннибалами и сражался за свою жизнь.

Кино настолько шокирует, что полностью опустошает зрителя. Режиссер не боится снимать правдоподобно и жутко без сцен фальши и наигранности все смотрится реалистично. С несчастным героем зритель идет по этой безумной истории, все больше и больше погружаясь в нее, чувствуя все это безумие и страх каждой клеточкой тела. Что может быть ужаснее, когда тебя хотят съесть? Герою точно не позавидуешь. Мы видим, как он меняется, и в нем просыпаются силы и инстинкты, о которых он даже не думал и не знал, живя в цивилизованном мире.

«Последний мир каннибалов» - итальянский, приключенческий фильм ужасов на все времена. Это кино ужаснет даже самого стойкого зрителя, особенно тем, как оно реалистично и безжалостно снято. Фильмы Руджеро Деодато для меня всегда остаются в списке самых изощренных и шокирующих.

6 из 10