Пролетая над джунглями самолет в котором летит Роберт Харпер совершает аварийную посадку, в результате которой серьезно пострадало одно шасси. После первой же ночи двое из четверых человек, летевших на самолете, становятся жертвами племени каннибалов, а еще двое решают построить плот и выбраться из джунглей. Но всё оказалось не так просто и в результате Роберт остается один, попадает в плен к каннибалам, где над ним сначала издеваются, а после бросают в яму. Сидя в яме Роберт понимает, что жить ему осталось недолго и вскоре его он станет их обедом. Воспользовавшись моментом он сбегает.

Такая завязка у прошедшего в свое время почти незамеченным фильма 'Последний мир каннибалов', в России известный как 'Ад каннибалов - 3' (при том, что снят он был за 2 года до него). постепенно мы наблюдаем как главный герой сходит с ума, превращаясь в убийцу.

Противостояние цивилизации в лице Роберта Харпера и первобытной жизни занимают основную часть фильма. В отличии от своего культового последователя 'Ада каннибалов', снятого так же Руджеро Деодато, где цивилизация так же противостояла первобытным людям, в фильме почти нет насилия. На зрителей давит безнадежность ситуации из которой нет выхода. Но не смотря на это фильм все же остается трэшем, в хорошем смысле этого слова.

Моя оценка 7 из 10. фильм безусловно достоин внимания, но на мой взгляд есть каннибалические фильмы ужасов и более удачные.