'Япония' получила приз 'Золотая камера' на Каннском фестивале в 2002г. Но столь же высоких похвал заслуживает и работа звукорежиссёра. Звуковая дорожка фильма ярка, индивидуальна, и всегда содержательно дополняет картинку.

Поскольку 'Япония' повествует о преодолении немолодым неудачником суицидальных настроений, то фильм обязательно будет интересен и всем, кому близок 'Вкус вишни' Аббаса Киаростами.
На мой взгляд, фильм о том, что воля к жизни выражается не в отстаивании свего личного пространства, а в непрестанной помощи в обустройстве чужого пространства; и интерес к жизни питается не интересом к себе, а интересом к другим людям. 

Трудно сказать, в какой степени эта мысль овладела сравнительно молодым режиссёром и сценаристом 'Японии', но одно то, что в фильм включена сцена геронтофильской любви, говорит о широте и толерантности взглядов Карлоса Рейгадоса на окружающих его сограждан. Кстати, сама эта эротическая сцена, благодаря мудрому спокойствию старенькой героини, не вызывает резкого отторжения и какой-либо гадливости.