'Ад каннибалов 2', известный так-же под названиями 'Ад каннибалов 2: Съеденные заживо', 'Холокост каннибалов 2' или же просто 'Съеденные заживо' - фильм Итальянского режиссера Умберто Ленци. Несмотря на то, что фильм собрал одни лишь отрицательные отзывы, я все равно решил его посмотреть, для расширения кругозора, так сказать. Посмотрел. И возник у меня вопрос - а где здесь 'Ад каннибалов'? Деяния каннибальской общины я заметил только под конец - и то меньше 10 минут. Все остальное время посвящено секте 'Очищения', троим главным героям и Ионе, главарю секты. Да и атмосферы в фильме никакой - даже Роберт Керман не спасает этого фильма. Да и то, что идея фильма основана на реально произошедших событиях (я говорю о Дэвиде Кореше), не придает фильмов плюсов. 

  Шейла отправляется на поиски своей пропавшей сестры, Дианы. Благодаря проводнику Марку она быстро находит ее - в секте некого Ионы. Деревня, в которой живут сектанты, окружена джунглями Новой Гвинеи, а заодно каннибалами. Но ни Шейла, ни Диана, ни Марк не хотят оставаться среди фанатиков - они собираются бежать.

 Хочу сказать пару слов о самих каннибалах. Если во всех остальных фильмах о каннибалах, снятых Итальянцами, перепачканные землей рожи хоть чуть-чуть пугали, то здесь они страха вообще не внушают - модельные стрижки (насколько я знаю, именно такую прическу носил солист группы 'Ramones'), перепачканные глиной и грязью тела, оскал и белоснежные зубы... В общем, каннибалы идут в минус фильму. Да и отведено тут им, как я уже говорил, минут 10-15 экранного времени.

 'Ад каннибалов 2', 'Ад каннибалов 2: Съеденные заживо', 'Холокост каннибалов 2', 'Съеденные заживо' - фильм, который я, как фанат первого фильма, ненавижу. Но как фанат трэша скажу - неплохо, могло быть и хуже. Этот фильм может понравиться только фанатам трэша, да и то далеко не всем. Мне он не понравился чисто из-за того, что каннибалам было уделено мало времени, а так - довольно неплохой фильмец про секту Ионы (Надо было назвать фильм 'Ад сектантов')), не заслуживающий внимания.

3 из 10