Если смотреть это фильм первый раз или если не обращать внимание на вновь сворованные (как и в случае с 'Каннибалами' того же Ленци) с других кинолент на людоедскую тематику сцены насилия и убийств будь то людей или животных, то получим более или менее неплохую картину, которую немного портит веселенькая такая концовка.

Что мы здесь имеем? Неплохую динамику, сносную, но никак не отличную игру актеров, переплетение каннибальской темы с религиозной, вполне достойные работы создателей кровавых эффектов и грима (есть кадры, которые все же заставят поморщиться), элементы трэша и, наконец, красивый антураж действия. Таков краткий разбор полетов.

Да! И не забывайте, что данная работа никак и ничем не связана с легендарным 'Адом каннибалов' Руджеро Деодато. Просто российские прокатчики любят выдавать свои версии названий фильмов.

7 из 10