Фильм о судьбе еврейских эмигрантов из бывшего СССР, получился достаточно противоречивым. Это фильм с одной стороны - криминальная драма о русской мафии в Америке, с другой - трагедия одной семьи. И в общем-то именно семье в фильме уделено гораздо больше внимания, нежели ее криминальной сюжетной составляющей.  

 Причем создатели показали здесь не столько проблему жизни эмигрантов в Америке, сколько типичный конфликт отцов и детей. Конфликт достаточно прост - старший брат (Тим Рот) стал бандитом и добропорядочный отец (Максимилан Шелл) семейства делает все, чтобы младший брат (Эдвард Ферлонг) не пошел по его пути. Разумеется, как в подобных фильмах бывает младший отца не слушается, что и приводит к трагическим последствиям. 

  Интересно, что наших соотечественников играют вовсе не русские, а американские актеры - Тим Рот, Эдвард Ферлонг, Максимилиан Шелл и даже Ванесса Ферлонг. Лишь Наталья Андрейченко - по-моему единственная русская актриса в актерском составе. 

   Отображение русского быта и корявый акцент, произносимый американскими актерами, конечно сильно выбивались из серьёзной атмосферы картины. Особенно смешно было слушать русский мат в их исполнении. 

    В целом нужно сказать кино довольно банальное. Это по сути затянутая семейная драма. При том достаточно скучная. Динамики в фильме минимум. Особой актерской игрой она тоже не радует. 

    Порекомендовать к просмотру можно, все-таки тема жизни русских эмигрантов на мой взгляд достаточно актуальная, но здесь она к сожалению практически не раскрыта, что конечно же огромный просчет режиссера. 

    Средненький, не удавшийся фильм на весьма интересную тему.

    6 из 10