Странно что еще никто не оставил свой отзыв о данном шедевре. Это фильм, перевернувший мою душу. Это жесткий и удивительно пронзительный рассказ об одиночестве, о плате за ошибку, о надежде на счастье. 

И Ормонд и Рот отыграли на все 100. Джулия показала страдания жены в процессе развода с изменившим мужем. Тим Рот отлично передал чувства человека, отсидевшего уже 9 лет за решеткой, очень одинокого, забывшего что такое доброта, теплота, что такое родной человек. 

Режиссер так точно показала, как именно себя поведет человек, который после столь долгого заключения вдруг любит и любим. Он растеряется, он не верит, он одновременно отталкивает ее и тянется к ней, пытается защитить от надвинувшейся опасности и делает это всеми возможными способами. 

Отличный фильм, который нельзя смотреть наспех и с плохим переводом. Подарите себе удовольствие, посмотрите его поздно вечером и лучше один. Если конечно диск с этим фильмом у вас есть. У меня нет и даже достать негде. Не продается. Это еще раз доказывает, что фильм очень недооценен.