Сразу ясно, что фильм расчитан на сентиментальную часть зрителей. Сюжет вообщем-то весьма предсказуем - не играй с огнем, а то погоришь со всеми пожитками. Но главной героине в лице красавицы Ормонд то ли не хватило ума, то ли силы духа, то ли ей все надоело и просто захотелось земного женского счастья - и она влюбилась в заключенного. Причем заключенный этот почти до самого конца остается окутан тайной: что же он натворил? Как не влюбиться?! Его нельзя назвать красавцем или хартбрейкером. Все-таки Тим Рот привычен для меня в роли асексуального чудака. Но здесь он сыграл великолепно! В его герое чувствуется сила и внутренняя тоска. Он надломленный, одинокий, но не сдавшийся. Честно сказать, я так до конца и не поверила, что он так же крепко полюбил эту несчастную женщину, как и она его. Он скорее позволил ей полюбить себя. За это еще один плюс к актерской игре Рота.

Вообщем, мы на протяжении некоторого времени наблюдаем за развитием этого романа. Но потом начинается полнейший сумбур. Бедняжку-дантиста втягивают в тюремные прередряги - это и должно, по идеи, быть завязкой сюжета. Однако, это происходит уже ближе к концу фильма и отходит на второй план, за спины наших любовников. Такое ощущение, что у автора не получалось логического конца для всей истории. Пришлось впутать всех в преступление, расскрытие которого дало возможность завершить действие. Если бы криминал шел параллельно с романом главных героев, фильм оказался бы гораздо сильнее по сюжету. А так, проходной и на один раз. Но Тим Рот все равно прекрасен!