Фильм-мюзикл «Табачный капитан» специально был снят к 300-летию со дня рождения Петра Первого. А ведь его могло бы и не быть, поскольку высокое кинематографическое начальство в Ленинграде тогда посчитало, что один хороший фильм про Петра уже был (в 1937 году) и этого вполне достаточно. Создателям картины пришлось даже жаловаться в ЦК партии, и оттуда пришла бумага с указанием «Снимать!».  

Изначально снимать «Табачного капитана» должен был опытный режиссёр мюзиклов Роман Тихомиров, привыкший всё делать с большим размахом. Вплоть до того, чтобы построить под фильм настоящий флот. Однако, узнав небольшой размер сметы, выделенной «Ленфильмом» на данный проект, Тихомиров решил отказаться. Таким образом, кресло режиссёра перешло к другому мастеру по созданию музыкальных кинофильмов – Игорю Усову, которого устраивал  любой бюджет. А зачем флот строить, если его можно запросто нарисовать? Что и исполнил с графическим блеском заслуженный художник Игорь Вускович. 

Режиссёр Игорь Усов собрал вместе целое созвездие знаменитых артистов советского кино – Гурченко, Вицина, Фатееву, Филиппова, Трофимова, Давыдова. А вот в роли холопа Ивана (он же и есть «Табачный капитан») дебютировал Евгений Шапин. Первая роль и сразу самая главная! По иронии, он единственный из главных персонажей, кто в фильме не поёт, хотя Шапин был настоящим оперным певцом, впоследствии блистающим на сценах Большого и Мариинского театров, и Берлинской оперы. И даже говорил Шапин не своим голосом –  закадровый текст его персонажа в фильме озвучивал всенародный «Шурик» Александр Демьяненко.   

Важно уточнить, что фильм «Табачный капитан» был снят не по пьесе, а именно по мотивам одноимённой пьесы Николая Адуева, написанной ещё в 1944 году. По мотивам, потому что первоначальный сценарий был сильно «почищен» режиссёром Игорем Усовым и замечательным поэтом Яковым Голяковым, ставшим, по сути, новым автором либретто и текстов всех песен. По горячим следам, сразу после выхода фильма, Яков Голяков подготовил сценарий уже для грамзаписи. Все вокальные номера, искалеченные киноцензурой, были восстановлены. Что нельзя было на глаз, оказалось, можно на слух. И в 1973 году на фирме «Мелодия» вышла пластинка с музыкально-литературной композицией по фильму «Табачный капитан», сейчас бы это назвали саундтреком. 

Избалованного Голливудом и современными технологиями зрителя следует предупредить, что фильм «Табачный капитан» поставлен и снят в жанре телеспектакля. Поэтому и воспринимать его нужно не как художественный фильм, а как театральную постановку специально для ТВ.