Данная костюмированная комедия режиссера Пьера Гранье-Дефера получилась весьма нестандартной картиной. Я бы отнес этот фильм к категории «другого кино». Фильм полон и иронии и скорби, поэтому перед нами весьма неординарная трагикомедия.

Для неординарного кино с необычной постановкой надо было и актрису соответствующую подобрать, поэтому режиссер отдал главную роль британской актрисе Шарлотте Рэмплинг. Она интересная актриса со стажем. Играет всегда чисто, и у нее запоминающаяся внешность. Ремплинг неординарная актриса, не знающая границ, и она может сыграть абсолютно любую, даже самую противоречивую роль.

В этой истории мы видим одну властную и любвеобильную маркизу. Она может быть холодна, но точно знает, что ей нужно. Женщина являлась фрейлиной самого короля Франции, поэтому привыкла к всеобщему вниманию. Когда же она оказывается в деревне, маркиза делает все, чтобы вернуть себе уважение и прежнюю репутацию…

Эта трагикомедия с насмешкой, и в ней есть неловкость и сама ирония. Сюжет необычен, да и сама история поставлена необычно, поэтому данное кино будет по вкусу далеко не всем. Она для тех, кто любит что-то неординарное и не похожее на обычное кино.

«Последний праздник» - телевизионная, костюмированная трагикомедия при участии Канады, Франции и Швейцарии 1996 года. Это «другое кино». Не для всех.

6 из 10