Американский хоррор, снятый и запоротый по всем американским традициям. Первые две трети фильма это довольно добротно снятая картина, где имеется редкая для хорроров завязка - главная героиня здесь попала в аварию и парализованная лежит в больнице на время лечения, не имея способности даже нормально разговаривать (в горло ей вставлена трубка и для общения она использует клавиатуру и программу синтезирования голоса). Но в больнице её начинает доставать и пытаться убить некая бабайка, сделать с которой сама она ничего не может (ввиду физического состояния). Это интересно показано и кемистри с окружающей её людьми (муж, дочь и медбрат) тоже довольно живая, актёры играют хорошо, за фильмом интересно наблюдать. Но, увы, это только в первые две трети.

Потом (в последние 30 минут фильма) они резко роняют планку вниз, все персонажи становятся безгранично тупыми, количество идиотских клише начинает зашкаливать за все пределы, актёры начинают переигрывать, сама же концовка одна из самых идиотских за всю историю жанра, логика просто плачет. Как это и делают обычно американцы. В титрах пишут про «снято в Ирландии» и «спонсировано Ирландией», даже не знаю зачем. Хотя судя по тому где снимали и американский Psych 9 (американцы отправились для этого в Чехию), жителям Штатов больше импонирует лицезреть клиники европейского типа.