Голландский режиссер с камерой в руках путешествует по центральной Африке. Исследуя районы Конго, он знакомится с беднейшими семьями работников плантаций, вступает с ними в диалоги о жизни и бедности. Не сразу понятно, зачем это нужно Ренцо Мартенсу, потому что Африка большинством воспринимается, как болезненный нарыв на теле Земли, который проще не замечать, чем излечить. «Enjoy the poverty» - призывает Мартенс, то ли мотивируя, то ли раззадоривая местных жителей. Поначалу такой слоган, подкрепленный вдохновляющими беседами Ренцо с африканцами, кажется для них хорошей мотивацией, возможностью изменить свою жизнь и навсегда распрощаться с бедностью. Мартенс учит африканцев продавать свою бедность, причем, чем она (бедность) страшнее, тем больше шансов заработать. Его темнокожие последователи не раздумывая принимают правила жизни белых людей, берут в руки фотокамеры и на какое-то время сами становятся теми европейцами, приехавшими в Африку в поисках кровавых сюжетов.

Ренцо умело ведет диалоги с приезжими, зарабатывающими на Африке. Оставаясь вежливым и тактичным, он невзначай подсовывает им под нос бумажки с цифрами больных детей, как бы намекая европейцам на их несознательность, алчность, расчётливость и все плохое, что есть в белом человеке. Мартенс так лихо срывает маски с мировых организаций, таких как «Unicef» «UNHCR» и прочих послов доброй воли, что незаметно сам оказывается на их месте. 

«Если люди хотят иметь крышу над головой, им придется жить в доме с логотипом «Unicef»

Казалось бы, все просто: либо ты живешь в бедности, либо ты на ней зарабатываешь. А потом оказывается, что, если ты сам бедный, заработать на ней не так-то просто: снимки не принимают, да и вообще, зачем платить тому, на ком можно заработать? Конголезцы не понимают, а Ренцо разводит руками и уезжает, оставив на память о себе плот, уже дразнящий своим слоганом обманутых жизнью африканцев: «Наслаждайтесь бедностью».

Если люди хотят увидеть Африку, им придется наслаждаться лицом Ренцо Мартенса

Африка, ежеминутно находящаяся под прицелом объективов, становится новым рекламным носителем и благодаря голландскому художнику одним логотипом в ней стало больше. Ренцо Мартенс никого не спас и никого толком не разоблачил. Пытаясь научить африканцев зарабатывать на своей бедности, Мартенс показал всему миру, как можно зарабатывать на африканцах без ущерба для них, если не считать ущербом несбывшиеся надежды, каких на этом континенте и до приезда Ренцо было не мало. И, наверное, мало кто отказался бы наслаждаться бедностью так, как наслаждался ею Ренцо Мартенс.