Давным давно. Еще в далеких шестидесятых Тинто Брасс даже и не позиционировался как мастер эротического жанра. Он затрагивал разные жанры. Был среди них и giallo. Сейчас эта работа кажется неожиданным экспериментом. Хотя, в то время для самого Брасса это была новая ступенька в большой карьере.

Уже одного появления Тринтиньяна в главной роли достаточно для того, чтобы заявить о претензиях фильма. Это интеллектуальный триллер. Все в пелене, неясно, нечетко. События, образы, действия - все выглядит искаженным. А на фоне этого царствует движение. Именно в движении, запыхавшись идет по жизни главный герой фильма. Он молод, любит женщин и пытается распутать цепь странных событий.

Стилистически эти поиски могут напомнить зрителю про 'Фотоувеличение' Антониони. Такой же экспрессивный видеоряд, такие же сгустки ярких красок. Событий тут будет немного, но зато Брасс приложит все усилия, чтобы выделить их. Они проносятся быстро, как слайды. Вот злоумышленник поглаживает тело связанной похищенной девушки. Очевидно, Брасса эта сцена увлекает. Но, при этом он не забывает и эффектно обыграть нападение на похитителей. Рваный монтаж, быстрый видеоряд, игра ассоциаций...и дело сделано. 

Подобные экзерсисы продолжатся, но далее их будет все меньше. Туман, полутьма, размытость - нарратив тут отойдет на второй план. Для эротического жанра - то, что надо. А тут вот как раз и не доставало стройности, связности и логической обусловленности. Это тот случай, когда режиссер демонстрирует свой талант, так и не создавая выдающейся композиции. Однако самобытность безусловна - яркая концовка. Впрочем, забывается мгновенно. Это фильм - настроение, фильм - путешествие.

5 из 10