В практически каждом индийском фильме найдется хоть одна стоящая песня. Жаль, что здесь меня ничто не зацепило. Песня за песней становились все лучше и лучше, и почти что-то уже стало наклевываться ближе к середине, в том месте, где Каришма была три в одном, и пелось про Раджу Хиндустани, но так и осталось средне, а затем и вовсе все скатилось на слишком заунывные мотивы.

Богачка Арти, живущая в Бомбее с отцом и мачехой, решает отправиться в маленькую деревушку, где когда-то познакомились ее родители и, по ее словам, осталась память о матери. По приезде она знакомится с подвозившим ее бедным таксистом Раджем, который тут же безумно влюбляется в нее. Арти пока испытывает только дружеские чувства, но вскоре понимает, что тоже влюблена. Приехавший забрать ее отец принимает все это в штыки и лишает дочь наследства. Только он еще не знает, что сам попался на крючок охотников за состояниями.

Каришма не смогла меня удивить. Все это уже было, все как-то однообразно. Отправилась почтить память своей матери, но все свелось к походам по магазинам. Странно. Сравнение ее глаз с фарами такси рассмешило не только ее, но даже и меня. На счет любви впечатление такое, что с ее стороны это больше походило на обязанность, за свою минутную слабость, проявленную во время грозы. А сказать потом друг другу в лицо «люблю», что уже не нужно?

Аамир Кхан не понравился вовсе. Если взять Анила Капура, где сначала нейтральность по отношению к нему переросла давно уже в большой плюс, то Аамир, давно застрявший на нейтралке, после этого фильма схватил от меня приличный минус. В конце его героя так заклинило, что сил смотреть, практически не было.

2 из 10