Фильм оставил после себя двойственное впечатление. Есть у него и свои плюсы, и свои минусы. 

Сюжет картины очень даже хороший. Водитель такси Раджа Хиндустани живёт в деревне Палампур вместе с дядей и тётей. Конечно, их семью нельзя назвать зажиточной: нет у них ни особняков, ни машин, ни золота... Но!.. богатство, которое наполняет их сердца, их любовь к друг другу и к людям, душевная теплота дороже всех сокровищ мира!.. 

Арти, дочь богатого человека живёт в Бомбее вместе с отцом, мачехой, дядей и его сыном. В один прекрасный день она решает поехать в Палампур, где когда-то познакомились её родители... Тут-то и начинается наша история. Раджа встречает Арти, между ними вспыхивает любовь и, прежде, чем они обретут долгожданное счастье, им нужно будет преодолеть столько испытаний!.. 

На протяжении почти всего фильма я не могла оторваться от экрана. Прекрасная игра актёров просто завораживает!.. 

Аамир Кхан... Он же Раджа Хиндустани... Такой добрый, простой, по-детски наивный и такой же по-детски вспыльчивый... Хотелось просто взять и расцеловать его в обе щёчки!.. Особенно, когда он перед зеркалом пытался говорить на английском. 'Спасибо', 'К вашим слугам'. 

Каришма Капур. Признаюсь честно, раньше я недолюбливала эту актрису. Но как-то мне в руки попались диски с фильмами 'В поисках брата' и 'Вернуть сына'. Её игра в этих фильмах меня покорила. Теперь я просто преклоняюсь перед её талантом! И здесь, в этом фильме, она превосходна! Не могу сказать, что характер её героини мне по душе, но сыграно на 5...нет, на все 100 с плюсом! 

Музыка очень даже не плохая. А какие есть сцены... Некоторые просто убийственные! Взять хотя бы, к примеру, 2-х минутную сцену поцелуя главных героев!..  

Да, фильм хороший. И всё бы ничего, но... его конец!... Неужели нельзя было снять более правдоподобно?! Особенно меня поразила сцена, где Арти и её дядя буквально 'растягивают' ребёнка, пытаясь вырвать его друг у друга. Не буду больше ничего говорить об концовке, кто смотрел, меня прекрасно понимает. 

В общем, подводя итог, можно сказать, что фильм стоит смотреть под настроение.

8 из 10