Артхауса не понимаю. А при чем тут артхаус? Фильм - биографическая драма, Вика говорит и по категориям разносит исключительно биографическим и знаменитый критик называет добросовестной, хотя и несколько затянутой, биографией. А они, критики, поболе твоего знают. Куда уж ты со своим то суконным рылом, в калашный ряд? А почему нет? Кино не мейнстримовое? Жанровое? Расширяет представление о жанре? Снято классиком мирового кинематографа, хотя к числу наиболее значимых его работ не относится? На все вопросы ответ положительный. Ну вот и разобрались - артхаус.

 И что? Да ничего, только... Только некоторая эпатажность не может не присутствовать в картине такого толка. Это вообще свойственно артхаусу - смущать обывателя по типу: 'Я разом смазал карту будней, плеснув все краски из стакана'. Блокбастеры пусть поражают спецэффектами и прочими бюджетными наворотами, а мы покажем писающую в диораме девочку, роды проститутки на пляже, потом коснемся двусмысленной сценой дружбы ван Гога с Гогеном и его же поразительной привязанности к брату.

  Тут ведь не нужно ничего прямо говорить. Так, оттенки. полутона, зритель сам два и два сложит. Правильно: латентный гомосексуализм, отсюда все его проблемы. И в этом исток нервного мятущегося болезненного гешальта, корреспондирующего с нынешним временем, которое ставит на проработку вопросы самоидентификации. Поразительная актуальность.

  Неважно, что никто не знает в действительности, что там произошло между двумя художниками: творческие разногласия; бытовая ссора двух не слишком приспособленных к ведению совместного хозяйства и не имеющих средств нанять кого-то, кто делал бы это за них, людей; алкоскандал; ревность и раздражение одного вальяжной самоуверенностью другого; обострение психического недуга - наконец. Никто не знает. Не осталось свидетельских показаний, а Гоген вовсе уехал, едва дождавшись Тео, да и то, потому что нуждался в деньгах на дорогу. И друга в сумасшедшем доме не навестил.

  Мне не надо показывать поцелуй, которым Винсент пытался наградить Поля, чтобы я больше прониклась к нему. Знаю о его миссионерской деятельности (что, не слышали о таком? Вот и никто почти не слышал, а между тем, этой стезе много отдал). И читать письма к брату. Умные, тонкие, глубокие послания человека, неудовлетворенного  собой и склонного винить в собственной неуспешности не родителей, правительство и весь белый свет с парой коньков в придачу. как это принято повсеместно, но себя. Собственное несовершенство.

  И работающего. Неустанно упорно трудящегося. всю жизнь, без выходных и отпусков. Кто виноват, что некоторые люди такими рождаются, не внушающими любви? Один при этом раскладе пойдет людей по подворотням резать, другой станет год за годом тихо отравлять жизнь близких; третий переплавит горе в прекрасные картины. В этом секрет поразительной современности ван Гога и его запоздалого, коммерческого успеха. Гадкие утята чаще вырастают в гадких же лебедей, но это все же лебеди, не утки. Наше время учится принимать себя такими, какие есть - гадкими лебедями.

  В фильме я этого не увидела. Пол Рис хорош. Тим Рот бесподобен.