Волею судеб, главная героиня фильма Калпана вынуждена держать подальше свою тайну от мужа. Особенно жадный фотограф, обладая этой эксклюзивной информацией, шантажирует её. И страсти закипают. Конечно жизнь вращается сама по себе, вращается, извивается  вокруг негодяя фотографа замужняя женщина.

Нет бы рассказать что да как своему супругу, сбросить тяжкое бремя, обнажить душу, но нет, быть жертвой шантажа предпочтительней.  В индийском кино часто так, постыдные тайны предпочитают держать под семью замками. И глаза заполняются слезами у женщин, не сумевших сохранить себя до мужа. Цена подобной женщины у них невысока. Замужество оно ведь на всю жизнь, и не дай Бог одной остаться. По правде молчание героини, её крайняя ограниченность и глупость не вызывает во мне душевного отклика. Потому что ясно, что до добра это не доведёт. Но вселить подобную храбрость и здравый смысл в нее некому. Все делают вид, что ничего не знают и знать не хотят. Ни бывшему любовнику, ни мужу это не надо. Все герои фильма заложники обстоятельств предпочитают молчать, когда надо рвать и метать. Как будто забыли что маленькая ложь рождает большую и шило в мешке не утаишь. Особого мелодраматизма в фильме нет, жажды мщения тоже не увидел. Муж просто ангел с крылышками, либерал буквально до кончиков пальцев. В этой роли снимался Шаши Капур. Его роль особенно сложная, весь фильм он как бы есть, но всегда где-то за кадром. Финал меня буквально поразил, ну не верю я в такие мгновенные перформансы. Пока шло действие было ещё интересно чем закончится. Фильм требовал терпения и усидчивости, потому как всё время ждёшь какого-то катарсиса, выплеска эмоций. И он конечно произошёл, но немного не в той форме, в которой обычно решаются проблемы в индийском кино. Пошли не по классическому принципу, уже неплохо.

Играют хорошо все, но самая заметная роль у Насируддина Шаха (фотограф Шивнатх)

Точное попадание в образ настоящего хамелеона, этакая концентрация алчности и тщеславия с ложным впечатлением о себе. Его намерения и поступки ясны и понятны, четко прописан характер.  Если бы не 'волшебство', иначе не назовёшь, фильм мог бы претендовать на триллер. Не то что бы мне хотелось чтобы было ещё хуже, но так точно не лучше. Но очевидно авторы решили поднять всё и вся на новую недосягаемую высоту, выпустить пар, спустить всё на тормозах. Но это только моё ощущение, поворот не туда, так сказать. Но, если меня финал как - то не особо убедил,  возможно кому -  то покажется, что и так можно. Фильм хорош хотя бы тем, я это качество особенно всегда выделяю, что его хочется досмотреть до конца. Индийцы, как никто, умеют манипулировать нашими эмоциями.

Удачный кастинг и вполне интригующий сюжет в ассортименте.