Скажу сразу: смотрела этот фильм, потому что в последнее время смотрю все работы Аамира Кхана. Иначе вряд ли бы обратила внимание на эту работу.

Нет смысла пересказывать сюжет, за меня все уже написали. От себя скажу только что история знакомства главных героев, история их любви была очень мила. Сюжет сам по себе неплохой, но много погрешностей, недочетов и всего прочего не дают насладится фильмом.

Аамир Кхан — Раджа Хиндустани. В целом он мне понравился. По детски наивный, смешной и трогательный. А это его «К вашим слугам, мадам» вызывает такое умиление! Раджа простой и без лишнего пафоса, но гордый. Это его качество мне не понравилось. Он воспламенятся словно спичка, его легко задеть, но он так же быстро и отходит. Это качество очень ему, да и всем окружающим, мешает.

Каришма Капур — Арти. Во первых: короткая юбка главной героини и ее искреннее удивление на вызванное внимание хулиганов меня возмутило! Дорогая моя, а что ты хотела? Во вторых: довольно посредственная игра Каришмы в одних моментах и просто замечательная в других вызвала во мне ощущение, что иногда она отдавалась игре полностью, а иногда играла в пол ноги. Особенно раздражал ее совсем уж неискренний смех в большинстве случаев, который кстати подсказал мне, что героиня должны быть непосредственной, легкой на подъем, в то же время мудрой и честной. Может просто это не ее роль? Однако плакала Каришма довольно искренне. Как и остальные замечу, что приехав в место, где познакомились ее родители, она и вовсе забыла цель приезда. Ладно бы ради Раджи, но ведь она его всерьез не воспринимала! Что тогда? Сложный характер. И ведь легкомысленной не назовешь, но и на умную не тянет. 

Мой вывод: неплохая завязка, трогательные моменты, красивые песни идут в достоинства, а все вышеперечисленное плюс последняя сцена, недоверие главных героев друг другу (нельзя было лично поговорить без «послов»?), но при этом полное доверие Арти неожиданно подобревшей мачехе, некоторые совсем уж детские шутки, внезапное раскаяние мачехи — в минус. Напоминает детскую сказку. Что перевесит — решайте сами!