Такой холодный и интеллектуально развитый Гуннар Бьёрнстранд, заглядывающий в дневник и хмуро говорящий - 'Не понимаю'. Беседа со старушкой на пленэре. Ревнивый офицер, который не стесняется говорить о своей ревности и смело вызывающий на дуэль. Показываяющая свой бюст служанка. Страстная Дезире. Терзания мужа, так и не решившего за несколько лет вопрос лишения невинности жены. Русская рулетка.

Эта галерея образов и мизансцен сливаясь воедино создает такое скромное очарование праздником жизни. А возможна ли жизнь без секса? Перед нами оригинальная шведская адаптация модной в те годы 'Карусели' Шницлера, весьма достойно экранизованной пятью годами ранее Офюльсом. Бергман создает собственный 'Хостел', в котором все убийства заменены сексом. Впрочем, нет. Скорее собственное 'Скромное очарование буржуазии' в которых весь сюрреализм Бунюэля сменяет обсуждение вопросов адюльтера. Обратите внимание - именно обсуждение. Обнаженки в этом фильме совсем не будет, но поцелуй покажется чем-то гораздо большим. Таковы акценты. Режиссер будет умело балансировать между откровенностью и приличиями, создавая определенный утонченный шарм. Бергман заставляет нас проникнуться эротизмом момента, без всякого участия вуайеризма. 

Впрочем, изысканный стиль картины немного меня утомил. Это тот случай, когда сценарий на порядок сильнее 'картинки'. Фильм Бергмана изящен и очарователен, но скучен и медлителен. По правде говоря, даже при посредственной постановке, с такими превосходными диалогами картина просто не могла не привлечь своего зрителя. Мне же более по душе фильмы в которых больше экспрессии. Ведь в каждой комедии Альмодовара есть и частичка одной из бергмановских 'Улыбок'. 

'Женщины редко смотрят на мужчин с эстетической точки зрения'.

6 из 10