На мой взгляд Эша Деол совершенно не справилась с этой ролью. Весь фильм я думала: Ведь ее родители великие актеры. Даже если они не смогли через гены передать ей талант, можно же было ее хоть на какие-то курсы актерского мастерства отправить. Наверняка же с детства готовили из неё продолжение династии, неужели хоть каким-то основам нельзя ее было научить. На изучение танцев отправить. В некоторые моменты, когда она улыбалась, (что к сожалению было очень редко, так как видимо недоброжелатель сказал, что серьезная роль предполагает выпучивание глаз и постоянный хмурый вид), так вот когда она все же улыбалась, то улыбка была вылитая улыбка Хемы Малини. Без тени правда ее таланта, озорства и задора ее героинь, живости лица, тем более пластики во время танцевальных номеров. Ну поскольку это был практически дебют, надеюсь, что в дальнейшем она все-таки раскрепостилась.

А вот Саиф Али Кхан и Ритик Рошан справились превосходно. В начале фильма от них особенного ничего и не требовалось, но потом... Аплодисменты. Особенно за лицо Ритика в храме, когда он всё узнает. Я прям вырезала себе этот эпизод - вот тут нет сомнений, что перед нами отличный актер. Герой Саифа был попроще, конечно. 

В результате, за счет того, что оба парня сыграли хорошо, а героиня была какой-то невнятной из-за вялого исполнения, то для меня этот фильм стал фильмом не о любви, а о дружбе,  так как смотрела я только на их отношения. Девушка же сначала какая-то кривляка-задавака со сладко-розовыми словами про любовь, а потом ходящее привидение со взглядом, от которого скорее шарахнешься в сторону, чем влюбишься.

Поклонникам Ритика и Саифа можно посмотреть, но сценарий слабоват. Первая часть слишком слащаво-сладкая, где-то для 15-летних девочек, а во второй герои почему-то говорят одно, а делают совершенно противоположное. 'Я сделаю всё о чем она попросит, чтобы сделать ее счастливой' - сразу после того, как единственное о чем она его реально просила за весь фильм, так это отменить свадьбу, а он ответил отказом: ) Приятно было, что главная героиня хотя бы таким образом, но попыталась как-то поучаствовать в своей будущей судьбе. До этого индийские девушки втихомолку страдали, даже не пытаясь хоть слово сказать в защиту своих чувств и своего выбора. Тут же она немного, но сражалась. Возможно, если бы на эту роль взяли кого-нибудь побойчее да поярче, фильм получился бы именно про любовь. А так вышло про преданность своему другу!