Довольно проходной фильм от компании Nu Image, состряпанный из материала, оставшегося от других фильмов. В конце 90-ых-начале 2000-ых нюимиджевцы, окопавшись на болгарской студии Бояна, пачками штамповали однотипные боевики категории В о борьбе с террористами. Частенько фильмы выходили забавными, весёлыми, динамичными, как в случае с 'Армстронгом', 'Морской пехотой' и серией 'Операция отряда Дельта'. Но это не этот случай. 

Сюжет тут, конечно, забавный, про чеченского террориста, завладевшего атомной подводной лодкой и собирающийся показать миру кузькину мать, есть смешные диалоги, есть русский язык с диким акцентом и битвы на субмаринах, противоречащие законам физики и здравому смыслу - словом всё то, что неимоверно радует в подобных малобюджетных боевиках. Но есть одно 'но': этот фильм ужасно скучный, набитый под завязку диалогами и хождениям по декорациям, изображающим интерьер подлодки, а кочующие из фильма в фильм и многократно повторяющиеся кадры с подлодками и торпедными залпами, позаимствованные из 'Стальных акул' с Гэри Бьюзи, поначалу забавляют, но после обильного повторения слишком поднадоедают.

Больше бы хоть какого-то экшна и юмора вместо клонящих в сон диалогов - было бы лучше. А так слабо. Хотите фильмов о подводниках? Гляньте тех же 'Стальных акул'. Хотите забавный малобюджетный боевик для того, чтобы морально отдохнуть? Другие фильмы Nu Image ждут Вас. А этот фильм не принесёт особого удовольствия даже отъявленным фанатам B-movies.