Фильм смотрибельный. Только никак не о вечных ценностях, милосердии и самопожертвовании. Он о страхах и комплексах стареющей, одинокой женщины.

Главная героиня (Анна) рано потеряла мужа. Он не ушел к другой и не был ЗЭКом, или алкоголиком. А просто, тихо умер. Идеальный вариант к оправданию ситуации в которую заточила себя Анна. А именно, посвятить свою жизнь воспитанию единственного ребенка. Результаты не заставили себя ждать. Сын Анны (Олег) вырастает эгоистичным и сумасбродным парнем. Сначала он чуть не доводит родную мать, не желая считаться с ее желаниями и принципами. Ни с того ни с сего приведя в дом молодую жену и устраивая постоянные гулянки с друзьями. А после, довольно легко кидает жену инвалида, окончательно уйдя из дома. Классика жанра.

И если бы не невестка, по причине своей инвалидности, привязанная к постели и нуждающаяся в постоянном уходе, то Анна потеряла бы всякий смысл к жизни. 

Порадовала герой Регимантаса Адомайтиса. Правильный и здравый взгляд на причины поведения главной героини. Он немного оживил картинку. 

7 из 10