Бывает, что рассказать о чём-то светлом у некоторых людей получается на антипримерах, от противного. О пробивающейся к свету надежде - через призму тоски и безысходности, о любви - сквозь коросту привычки, и так далее. Фильм, конечно, очень унылый - я не ощущала такой атмосферы даже во французском кино. Хотя, думаю, у них бы такого и не сняли. Непозволительная роскошь для французов, страдающих от отсутствия позитива - два часа рассуждать с тусклым взглядом ни о чём, о мирах и фотографиях. Нет, это только русским под силу и интересно. Вернее, не столько даже русским, а советским людям, у которых отняли веру - и дали теории. В теориях-то ничего плохого, равно как и в вере, но последняя не должна быть слепа, а теории ни на что не годны без людей, которые бы в них верили. Вот и приходится им, одиноким людям, искать поддержки друг у друга - у таких же не прирученных и не знающих, куда деваться от безысходности собратьев. 'Как выйти из этого заколдованного круга?' - спрашивает Александра. Ответа нет. И герои, сами того не зная, признаются друг другу в любви одинаковыми словами, один за другим, с промежутком в несколько дней - и не получают отклика.

И я не знаю, что за заряд в себе несёт этот фильм. В начале я говорила о надежде от противного. Пожалуй, в случае этой пьесы только и остаётся надеяться. Потому что иначе - смерть в прямом смысле слова. Жить незачем. Получается, только надежда способна кого-то возвращать к жизни. Надежда не оттого, что есть на что надеяться, а непонятно какая надежда, без определения. Может быть, это последний вопль человеческой души, которая хочет жить, чувствовать и ощущать, не покидая тела. Потому что жизнь, бытие для большинства - лучше небытия.

Словом, кто что в этом фильме увидит, всё зависит от душевного устроения и настроения при просмотре. Кто-то - волю к жизни, кто-то плюнет и обругает это нечто, кто-то просто не досмотрит. И правда, своеобразная пьеса. 

Актёры играли бесподобно. Собственно, я смотрела фильм, чтобы  понаблюдать серьёзного Миронова - странно, что за ним не хотели признавать глубоко драматический талант из-за славы комедианта. Женщины - неповторимые. Настоящие, законченные характеры. Вообще, при просмотре возникает очень много сопутствующих мыслей, не относящихся к основной теме рассуждений, поводов для раздумья. И смотреть совершенно не скучно. Вообще, фильмы по пьесам - штуки невероятно притягательные. Но конктерно этот, думаю, нужно смотреть в хорошем расположении духа. Потому что придётся увидеть и ощутить много печали.