Поздравляю с премьерой, рад за наших белорусских ребят! Актеры - всем вам без исключения верил без оговорок до последней секунды фильма.

Хоть и немного, но знаю Владу лично, и поэтому шел на фильм с особым ощущением. Ощущением гордости за то, что Владе удалось ЭТО сделать и показать всем свое творение. Уходил после сеанса с неоднозначным чувством. Фильм совсем не легкий для восприятия, есть моменты не совсем понятные, какая-то недосказанность, есть моменты слишком 'завернутые'. Фильм не для подростков, про которых он снят, а для родителей, у которых есть свои такие дети. 

Очень радует, что несмотря на практически полное отсутствие бюджета, удалось сотворить полноценный фильм! Это здорово, что есть такие люди, которые делают любимое дело не ради денег. 

В фильме много красивых и романтичных моментов, хотя любовные линии уж очень сложны для восприятия, неоднозначно воспринимается сцена с пенсионером-соседом и последующая в душе, повеселила сцена про туалет на вокзале, есть некоторые нестыковки с гримом. 

Сюжет интересный, держал интригу до самого конца, но в конце для меня так до конца и не раскрылся. Но вот чего тебе, Влада, делать наверное не стоит (ИМХО), так это снимать 'жесткач'. А вот красоту и романтизм передавать получается очень-очень здорово! 

Спасибо за огромную работу, которую я могу только представлять (а если честно, то до конца и не представляю). Творческих успехов всем актером и тебе, Влада! С нетерпением буду ждать новых ваших работ и премьер на большом экране. 

P.S. Посмотрел трейлер - сделан суперски! Вот где 'жесткач' раскрывается полностью!