Пересмотрела фильм после прочтения книги Лоуренса. При всех его достоинствах в виде актерского состава и внешнем соответствии книге, есть ложка (большая) дегтя в виде несоответствия внутреннего. Проще сказать, сценарий нехорош. И не потому, что там отсутствуют некоторые сцены из книги (роман главной героини Конни с Микейлисом и пр.), но потому, что главная идея книги напрочь отсутствует. 

По фильму создается впечатление, что Конни завела роман с егерем, п.ч. ее муж парализован и только поэтому не способен быть любовником. Ну она и нашла первого подвернувшегося мачо, в которого впоследствии и влюбилась. В книге же дело обстоит не так просто и плоско. Муж Конни и до ранения был равнодушен к сексу. Совсем не показали 'умственную жизнь' четы Чаттерлей и их знакомых и чувственное возрождение в Конни женщины после встречи с Меллорзом. 

Также непонятны замены имен некоторых персонажей (н-р, Дункан Форбз в Дональд) и измененный финал. Упоминание о пылких немецких юношах из книги (воспоминания Конни) появляется только в самом конце, где оно не может ничего ни добавить, ни убавить. Всё это и на закуску хэппи-энд превращает довольно глубокое произведение в поверхностный 'роман в богатом доме с хорошим концом' (по Экслеру). 

Конечно, эти моменты не делают фильм плохим, но он мог быть гораздо лучше, подойди сценаристы к сюжету более трепетно и бережно. И это обидно, т.к. в остальном кино очень понравилось - стиль, актерская игра, атмосфера очень хороши.

7 из 10