Хочу сразу пояснить - книги, лежащей в основе этого сериала, я не читала. Так что, эта рецензия написано только под впечатлением от сериала. 

Честно говоря, поначалу история мне напомнила что-то из разряда 'Графиня и садовник', богатая неудовлетворенная дамочка, лишенная обстоятельствами жизни полноценного мужа, ищет себе развлечение. Довольно странно было глядеть на страстные обжимания и махания головой, приторные вздохи и истеричные слезы главной героини - в жизни так не бывает. Сейчас так уже не играют и так не снимают. Но, все же, после второй серии интерес к судьбе леди Чаттерлей возрос, по мере того, как концентрировались обстоятельства вокруг любовной линии и добавления общественных противоречий в сюжет.

Характер и 'полярность' героев не совсем ясны, к Меллорсу порой испытываешь отвращение, а порой самые положительные чувства - он перепадает из крайности в крайность. Неуемная настойчивость Клиффорда по поводу поиска любовника и биологического отца будущему баронету тоже порой удивляет, на мой взгляд, мысль о том, что твоя благоверная будет с определенным постоянством изменять тебе, должна вызывать несколько большую неприязнь и злость, нежели то, что испытывал Клиффорд. Сама леди Чаттерлей ведет себя вполне понятно (за исключением описанных выше истеричных моментов), она мечется от журавля к синице и наоборот, боясь принять решение. 

Что порадовало, так это прекрасные интерьеры и экстерьеры, лес действительно прекрасен и полон очарования, даже если в нем нет притягательных егерей. Ну и, конечно, подбор актеров - Шону Бину очень удалась роль пылкого работяги, а Джоэли Ричардсон - роль аристократки с легким нравом. 

7 из 10