Кто ты?

Этот фильм – психологическая головоломка. В нём много загадок.

1 Кто такая Эльза? Кто она, пишущая поэмы, получающая письма, но никогда на них не отвечающая? Родственница? Подруга? Воображаемый друг? Давно умершая писательница? Режиссёр даёт подсказку за двадцать минут до конца фильма и всё окончательно разъясняет в конце.

2 Кто такая Ольга? Этот вопрос гораздо сложнее, и формулировка, выдвинутая режиссёром, слишком проста, выглядит как отмашка. Каждый в меру своей эмоциональности и оптимизма сам решит это. Тургеневская барышня? Наивный ребёнок? Сумасшедшая? Жертва обстоятельств?

3 В каком же всё-таки мире мы живём? В каком мире и как надо жить? Не в бескорыстном это точно. Но и не в таком злом, как поначалу кажется. Ад от первых «помощников», семейства-паразитов, выживших бедняжку из её же дома, теплое отношение, почти рай для многих (но не для Ольги) от последнего её защитника, и смешанное отношение купли-продажи с моряками дают очень неоднозначную картину мира.

4 Кукольник. Если честно, по-моему, линия, введённая только для психоделики. Но и здесь загадка? Почему кукольник вызвал такое нездоровое восхищение у Ольги? Что в его ремесле так её захватило.

5 И последний вопрос – финал. Яркий. Запоминающийся. Странный. Почему он именно таков?

Если кто-нибудь хочет посидеть вечером и поломать голову – посмотрите «Письма к Эльзе». Особенно рекомендуется впечатлительным девушкам с хорошей фантазией. По духу из всех просмотренных ранее напомнил «Жестокий романс» (хотя нельзя, конечно, сравнивать, понимаю, но шедевр Рязанова – первое, что приходит на ум после просмотра).

Юлия Маврина со своей ролью справилась прекрасно.

P.S. Самая запомнившаяся фраза 'он говорит, что труд сделал из обезьяны человека, а любовь приближает к Богу. Мне кажется, всё наоборот'. В контексте ситуации - очень врезается в память.

7,5 из 10