Первый фильм Кларка, который я посмотрела. 

Действительно шокировал меня, поскольку до того момента подобных картин не видела и, в общем-то, видеть не хотела. 

Мерзко? Да, пожалуй, было.

Скучно? Нет, пожалуй, не было.

То, что зритель видит изнанку чье-то обычной жизни, понимая, что режиссер просто копается в чужом нижнем белье, которое, кстати, не розами пахнет и даже кое-где кровью испачкано, не является отражением реальности. Преувеличено. Или, по крайней мере, нам бы так того хотелось.

Некрасивый подростковый секс, писающий и пьющий одновременно сумасшедший папаша, неуравновешанный парень, отрезавший ногу собаке и многое другое ждёт вас в этом по истине прекрасном, свободном и красочном мире. Так может показаться родителям тинейджеров, которые случайно посмотрят это кино. После чего им будет страшно даже краешком глаза заглянуть к сыну/дочери под кровать.

Жестоко. Но не правда.