Смотрел фильм раза три. Первый раз купившишь на пиаристость автора и фестивальность ленты. Посмотрел. Остался просто ну очень не доволен. Наверное, уже был сыт постперестроечной чернухой, где всего этого был вагон и маленькая тележка, только там ещё как-то чего пытались сказать. Прошло лет пять. Посмотрел его по TV. Впечатление чуть-чуть улучшилось, но не намного. Вчера меня подивила жена, предложив посмотреть именно этот фильм, который она урывками и фрагментарно поглядела и ей стало интересно. В полном недоумении согласился. Поглядел в третий раз. Всё, кредит роста плюсов исчерпан.

Оно, конечно, есть какие-то находки и не важно, насколько они грязные. Тот же папаша с роли бассейна, в который в одну дыру вливается, в другую выливается или собачка. Есть отдельные сценарные ходы, которые при всей своей сомнительности были интересны. То же самоудушение. Единственное, что понравилось все три раза – саундтрек. Претензий нет, за исключением того, что можно было в количественном плане и добавить. Чего-то ещё было. А, ну да. В американских фильмах хлебом не корми, дай показать не понятых детишек. Здесь это вообще всё. Но здесь это, по крайней мере, понятно и уместно. Добавим сюда некое количество кадров для скриншотов и собственно всё.

Фильм о потерянных людях. Не люблю громкие словечки, вечности и прочий глобализм, а потому говорить о потерянном поколении или ещё чём-то эдаком не буду. Здесь, по сути, проблема одна. Лишние люди. 

В какой-то момент понял, почему мне фильм не понравился с самого начала. Первейший подросток, вызывающий отторжение - это убивец. Я и бабушку убил и дедушку убил и к собачке, наверное, руку приложил. Он просто чудовищно не вписывался в и без того тот ещё фильм. НО, после просмотра я понял, что так и было задумано. Здесь всё лишнее. А потому и не нужно было актёрам проявлять чудеса драматургии. Драмы тут нету. Можно, конечно, принять за драму немногочисленные жертвы или бедных дитяток разных слоёв и полов, вот только драмы то не получается. Это как слёзы, которые текут только потому, что чиститься лук. 

Итак, фильм о лишних людях, которые никому не нужны, включая самих себя. Думаете, подобных фильмов не снимают? Ничего подобного. Нужна безбашенная подростковая чернуха – Студия Трома в ассортименте. Нужна чернуха с элементами гламура и опять же известных имён? Берём Грега Араки. Нужен артхаусный концептуализм? Гас ван Сент к вашим услугам. И так далее и так прочее. Проще говоря, популярность фильма лично у меня вызывает больше вопросов, чем ответов. И дело не в том, что не люблю подобные дела. Однако вышеописанные авторы могут, а здесь скорее желание, чем мощь. Вот этой самой мощи чудовищно не хватает. А потому фильм о лишних людях и сам получился каким-то … лишним.