Сказки и легенды являются составной, и самой главной частью фольклора любой страны, города, или просто отдельной местности. Они передаются от поколения к поколению, где то немного изменяясь, частично забываясь или исчезая со временем совсем. Итак, 'Легенда Сонной Лощины'.

Фильм является экранизацией (причем далеко не первой и не последней) повести Вашингтона Ирвинга. В отличии от вышедшего в этом же году фильма 'Сонная лощина' эта картина все таки больше именно сказка, не очень страшная, но достаточно интересная. Качество съемки придает ей эффект старины (ну никак не скажешь, что картина снята в 1999 году - кажется, что ей лет 20 не меньше). Прекрасная игра актеров, так точно подчеркивающая быт и устои жизни тех времен. А Брент Карвер настолько вжился в образ своего героя, что не перестаешь восхищаться. Его герой эгоистичен, чванлив и, если честно, ничего кроме раздражения к концу фильма не вызывает (чем не успех для актера?).

Фильм снят по типу 'история в истории'. Некий путешественник приезжает в Сонную Лощину, дабы послушать и записать местные легенды, чтобы в будущем выпустить книгу. И в одном трактире ему и рассказывают историю о Всаднике Без Головы, которая и является основой фильма. Сказка получилась, надо заметить, довольно неплохой, если бы не одно но. Она будет интересна подрастающему поколению, ибо не так уж она и страшна, да и Всаднику уделили не очень много экранного времени. Но лично я, как поклонник мистики и фильмов ужасов предпочитаю к просмотру фильм того же года 'Сонная Лощина' с Джонни Деппом в главной роли. А в детстве я бы наверно был в восторге от этой истории.

5 из 10