Фильм из условной категории «мстительный чернушный боевик». 

Главный герой мстит 'плохишам' за смерть своей сестры от передозировки наркотиками. 

Фильм вышел в тот период советского кинематографа когда, когда модно и можно было говорить о наркотиках и рэкете, когда в реальной жизни во дворах и подъездах взрывали и отстреливали бизнесменов и бандитов, когда снималось много «чернухи» на эти темы.

Сюжет не является оригинальным - за два года до этого вышла «Игла» Актеры же играют ровно так, как это можно играть в ленте такого формата: ни плохо и не хорошо, отыгрывая свой хлеб.

Фильм ничем таким особенным не выделяется из череды таких же лент и скорее всего будет интересен лишь поклонникам актера Олега Фомина («Меня зовут Арлекино», «Фанат 2», «Мытарь»), либо изучающим новейшую историю своей страны по кинокартинам того времени.

5 из 10