'Кен Парк' вызвал у меня очень гнетущее и неприятное ощущение: это фильм из серии таких творений, как 'Реквием по мечте', 'Все умрут, а я останусь', 'Кэнди' и тому подобное, где герои представляются малосведущему зрителю в качестве неких 'дон-кихотов', вечно ищущих наощупь смысл жизни, этаких 'революционеров без идеи', прожигателей судьбы - героев своего времени, в конце погибающих - если не физически, то, по крайней мере, духовно. 

Эта 'картина маслом', временами претендующая на глубокомысленность, отличается одним серьезным недостатком, а именно своей пустотой и третьесортностью. 

Именно благодаря таким фильмам, как 'Кен Парк', насквозь пропитанным совершенно не нужными сценами насилия, крови и вряд ли кому-то понятными сентенцями, кинематограф превращается из того прекрасного киноискусства, призванного чему-то учить, в средоточие абсолютной фальши и гадости: ведь 'Кен Парк' не предлагает современному зрителю ничего, кроме как неозвученного призыва: 'Ну, смотрите! Нравится?' 

Этим же, кстати, грешат многие нынешние российские режиссеры a-la Гай Германика со своей известной 'Школой': якобы происходит гласное обличение общественных пороков, но... ответа на вопрос 'Что делать?' мы так и не получаем, а именно это и есть ключевая задача кино - познакомить зрителя с проблемой и постараться, с учетом собственных знаний и способностей, предложить что-то вместо этого порочного и грязного. 

В данном случае создатели фильма не справились со своей задачей. 

3 из 10