Посмотрев этот фильм, возникло лишь одно желание - пойти в душ и долго долго тереть себя мочалкой, чтобы смыть ту грязь, которую на зрителя вылил режиссер. Безусловно такого в кинематографе не много, но в последние годы становится модным снимать 'такое'. Как и на сценах театра все чаще нам демонстрируют грязь и пошлость и если ранее это служило лишь средством донесения другой, более глубокой информации, то сейчас это становится основным элементом фильма, то есть тем, ради чего он и снимается. После просмотра в голове был один вопрос 'неужели все так'. Как и в фильмах Гай Германики в этом фильме нет ни малейшей надежды на благополучный исход и в сотый раз убеждаешься, что слово искусство потеряло свой искомый смысл. P/S: вопрос, который, вероятно, повис у всех в воздухе: до чего нужно дойти, чтобы несовершеннолетних снимать в обнаженных сценах...

5 из 10