Когда смотришь фильм, идут мурашки по коже, все время хочется отвернуться или закрыть глаза. 

Противно, омерзительно, уродливо... но это же есть! Вот что страшно. На самом деле в жанр я добавила бы - ужас. Потому что настолько низкого, ничтожного поколения я еще не видела, неужели мои дети будут среди 'этого'. А главное, все 'это' протекает в цивилизованной стране, где педагоги дабы избежать насилие во время зачетов не закрывают двери в аудиторию. Не верю... а может просто не хочу верить.

Но это все философия.

Что касается самого фильма думаю 5 заслужил. Мало кто решится на такое: и снять и сыграть. Хотя... о чем я. Сюжет не банален на 100%, в глаза не попадается ни одного знаменитого актера, что делает фильм еще тяжелее. А первый кадр это вообще трэш!

Если вы хотите сохранить свою психику... не смотрите, оно того не стоит.