Если душа требует какого-нибудь противоречивого кино, то «Кен Парк» будет хорошим вариантом. Не могу сказать, что сценарий хорош, так как уж больно много собралось нездоровых в сексуальном плане людей в этой картине, поэтому ничего выдумывать не нужно, побольше шокирующих постельных сцен и фильм удался.

Главный герой, чей закадровый голос мы слышим во время рассказа о своих друзьях, мягко обходит правду, повествуя нам, например, что у его друга Тейта – свой путь, в то время как Тейт просто психически неуравновешенный садист; или что от его подруги Пичес так и веет женственностью, тогда как она просто шлюха. Но, что бы он ни говорил, картинка как-то расходится со словами. В фильме по очереди циклами показаны куски из жизни этих четырех подростков. В первом цикле режиссер лишь приоткрывает занавесу их жизни. Мы можем лишь смутно догадываться, что в них не так. И так с каждым разом мы видим все более и более омерзительные сцены. А потому что сексуальные сцены с прыщавыми подростками и их родителями реально вызывают отвращение. 

Больше всего меня заинтересовал сам Кен Парк, застрелившийся паренек, и его мотивы. Но, чтобы узнать их, потребовалось досмотреть фильм до конца, и тогда мне стало понятно из диалога с его девушкой, что  это не был какой-то поступок сгоряча. Это был осознанный и хладнокровный выбор подростка. Рад ли он, что мать решила когда-то родить его? В ответе на вопрос особого восторга в его глазах я не заметил.  Он понял, что не делал выбора родиться ему или нет, а значит, оказался он здесь не по своей воле. Но по своей воле он может уйти, что и сделал.

«Кен Парк» может и неплохое кино, хотя бы потому что в нем есть посыл. Дети – это отражение взрослых и эпохи. Банально, но так и есть. 

7 из 10