Посмотрела фильм случайно, так и не удалось выяснить, кто ж его скачал на наш компьютер... Загадка..

И во время просмотра поймала себя на мысли, что напоминает фильм мне что то напоминает. 'Детки', что же еще. Помниться, смотрела их еще в школе и  запомнила до сих пор. Ну, режиссура Ларри Кларка по крайней мере объясняет и форму и содержание фильма.

Кен Парк, как оказалось, вовсе не общественное место, а имя рыжего веснушчатого парня. Который приехав на площадку для любителей скейтбординга устраивается поудобнее, достает пистолет и вышибает себе мозги. Вот такое начало.

Ну а дальше нам дают возможность понаблюдать за жизнью людей маленького городка в Калифорнии, среди которых этот самый Кен Парк и жил. А точнее за его друзьями.

Мне даже трудно описать сюжет - его нет. Нам просто дают возможность заглянуть в 4 дома, и если честно, чтобы представить, что там происходит, надо обладать довольно извращенной фантазией. Не хочется пересказывать то что я видела, если захотите - посмотрите сами. Если раньше я видела фильмы в основном о том, что творят девчонки и мальчишки, то теперь есть возможность посмотреть на что способны их родители.

Фильм нельзя назвать красивым из-за его его местами шокирующей натуралистичности, и никакого эстетического удовольствия вам получить не удастся. Понятен замысел режиссера показать нам всю грязь, смрад и сумасшествие и взрослого, и детского мира. Вот такая среда обитания: пьянство до белой горячки, наркотики, групповуха, пустота и ненависть. Взрослые, которых мы видим в фильме кажется не замечают того, что творится вокруг и с ними самими. Замечают это только дети, и справляются с этим любыми доступными способами.

Но это не тот мир, который я знаю, это какой то параллельный мир, который видимо дорог сердцу Ларри Кларка. У каждого есть возможность выбора, но никогда не стоит повторять выбор мальчика по имени Кен Парк.

6 из 10