Нет, это не сериал, они вас опять обмануть пытаются. Это многосерийный полный метр (к слову, серии тут очень длинные, потому как сдвоенные). Да, мы любим и фон Триера тоже, более того, даже если с его поздними полными метрами у вас не сложилось, то 'Королевство' правда посмотреть стоит, это - одна из немногих его работ в духе 'Европы', потом он так уже снимать не будет.

Сюжетная линия, вообще-то, не нова - госпиталь, полузакрытого типа, очень специфично подобранная команда персонала, да и сами пациенты очень и очень нетривиальны, но - суть не в этом. Это ж вам не 'Клиника', и не 'Доктор Хаус'. Это - история очень хитро сплетённая, где события сорокалетней давности очень органично перемежаются ныне происходящими, каждый персонаж заведомо зачем-то для сюжета нужен, но пока сам не знает - зачем именно, все они, если судить по существу, упрятаны в памяти двух героев, мальчика и девочки, которых в юном возрасте нам так же показывают, и, по сути, именно с их позиции на эту историю мы и смотрим как бы со стороны, ничего лишнего и не необходимого для развития дальнейшего сюжета нам вообще не показывают; в общем и целом - если бы мы не знали, что это фон Триер, мы бы подумали, что это - Линч, и что это либо приквел, либо сиквел, либо какие-то дополнительные материалы к 'Твин Пиксу'.

Но, как вы понимаете, всё совершенно не так, но вот если судить и по сюжету, и по картинке, реально такое впечатление складывается.