Почему-то большинство людей не замечают в этом фильме ничего кроме порно. Отзывы типа: 'сцены секса, занимающие большую часть фильма, не оставили места для здравой идеи' - да как же так?! Вот например есть же много сериалов где рассказывают про жизнь типичного американского раённа с их сплетнями, ссорами между соседями и всякими другими аспектами, которые есть вот только на таких американских улочках. 'Кен Парк' это другой аспект американского общества, это то про что люди стараются не говорить, но оно на самом деле есть очень большой проблемой.

Еще до просмотра Кен Парка я представлял себе Штаты, как место где за Голливудским шиком, Нью-Йоркским Волл Стрит и Калифорнийскими пляжами скрываются самые больные на голову люди. И просмотр этого фильма лишь подтвердил мои догадки. В каком-то фильме слышал фразу типа: 'ты не увидишь Америку в национальных парках и в больших городах, для того чтоб узнать Америку надо съездить в маленький городок и пообщаться с людьми которые там живут' - так вот Ларри Кларк сделал нам замечательный экскурс по городкам Соединенных Штатов.

Этот фильм гадкий, да он именно гадкий, но он должен быть таковым, потому что общество такое, и нет, не только американское. Сцены с мастурбирующим подростком, сцены где два жирных и противных старика пытаются снять шлюху, сцены инцеста - неужели такое не встретишь в реальной жизни? Лари Кларк всего лишь подымает тему, которые все держат под табу, ту тему, о которой родители не говорят с детьми, что производит к прогниванию общества.

Фотографии Ларри Кларка, в абсолютно таком же стиле, знаю что в фотографии такой жанр называется реализм. И действительно все те фотографии реальны, они не постановочны. Но к сожалению и в фильме видно что-то такое, что присуще фотографу, а не режиссеру и это очень сказывается на качестве.

В общем в этом фильме режиссер берет то чем мы живем и кормит нас этим пока нам не станет плохо, пока нас не начнет тошнить.

7 из 10