Самый скандальный фильм Венецианского кинофестиваля 2002 года, как иногда называют пятую по счёту ленту известного американского фотографа и режиссёра Ларри Кларка, оказался примитивной провокационной драмой, базирующейся на подростковой порнографии. Такое в приличном кинотеатре не увидишь, разве что у какого-нибудь подозрительного соседа, бережно хранящего дисковый накопитель с кларковой 'клубничкой'. Именитому режиссёру палец в рот не клади, только дай посудачить о проблемах современной молодёжи, как можно правдивее, а главное в мельчайших подробностях, рисуя самые разнообразные перверсии юродивых мальцов на экране. Надо сказать, иногда с этой правдивостью он слишком заигрывается, что наводит на определённые мысли: А не преследуют ли сексуальные девиации самого Ларри?

Как лучше заявить о себе всему миру? Для этого особых усилий прилагать не придётся: достаточно только затронуть очень интимную тему для каждого человека, а именно внутрисемейные отношения, показав их с самого невыгодного ракурса, тем самым как бы обличая деградацию общечеловеческих ценностей. Ничего не поделаешь, люди любят искать скелеты в чужих шкафах, а Ларри Кларк не упускает возможности помочь им в этом, предоставляя шанс подсмотреть, что скрывают за своими стенами уютные домики солнечной Калифорнии. Вы готовы перерыть чужое грязное бельё? Тогда приготовьтесь к тому, что вас ждёт незабываемое шоу, в котором четыре подростка бесцельно прожигают свои жизни под звуки R'n'B, с 'косячком' в зубах, и без устали занимаясь сексом со всем, что движется.

Вот чем дышит каждый тинейджер дальнего зарубежья в наше нелёгкое время, вот к чему приводит безразличность и столь же развязное поведение родителей по отношению к своим чадам. В более ранней своей работе 'Детки' Ларри Кларк уже сделал всё возможное, чтоб развенчать миф о том, что дети - это цветы жизни. В 'Кен Парке', с его лёгкой руки, старшее поколение также подвергается безжалостному разоблачению, представ перед зрителем главной причиной отсутствия у молодёжи жизненных ориентиров. Таким образом, оба режиссёра призывают снять 'розовые очки' и взглянуть на мир трезвым взглядом прагматика: отпрыски с каждым новым годом становятся всё распущенее, а их папы и мамы перестают быть образцом для подражания. 

Тем не менее, рассматривать 'Кен Парк', как илюстрацию к жестокой действительности, было бы неправильно - тем более делать это русскому человеку. Во-первых, в качестве примеров упадка в социуме этических норм под прицел были взяты неблагополучные семьи из депрессивной провинции(Согласитесь, когда в фильме каждый второй - это педофил, отображением реальности как-то уже не пахнет). Во-вторых, следует учесть одну вещь: менталитет американцев, а также их модель воспитания детей не имеют ничего общего со странами бывшего СНГ. Итог таков: смотрите насколько всё запущено в Штатах и радуйтесь, что у нас разнузданность нравов ещё не переросла в закономерное явление. Безусловно, идея в фильме есть, но ведь всё остальное - это одни лишь стыд, срам и нерациональность.

Сюжет 'трещит по швам'. На вопрос: 'О чём фильм', можно не задумываясь отвечать: 'Ни о чём'. Четверо тинейджеров, четыре истории, каждая из которых расплывчатый эпизод из их бермудной жизни. Изображая то, как подростающее поколение проводит время, общается с 'предками', Ларри Кларк явно прибегнул к утрированию. Вы до сих пор уверены, что 'Кен Парк' - это серьёзная драма, сфокусированная на острой проблеме потери веры в какие-либо иделы у каждой второй ячейки общества? Нет, это подлинная чёрная комедия, в основе которой лежит массовое помешательство на сексе. Удовлетворить свою похоть на протяжении полутора часов успел каждый: от прыщавого юнца до богопослушного вдовца. 

Но всё же столь саркастическое виденье культурного регресса не привлекло бы большого внимания зрителей, если б Кларк не ударился в порнографию. Самое пикантное он показывает в мельчайших подробностях: куннилингус, мастурбация, даже справление естественных нужд не остаётся за кадром. А убрать все порносцены, и...? От скандальности след простынет - останется только 'бесхребетное' авторское кино с нераскрытыми до конца характерами персонажей и плоским, как отшлифованная доска, сценарием.

Кажется мне, если уж Кларк решил правдиво рассказать, что скрывается за беззаботными улыбками жителей добропорядочных городков, следовало делать это не зацикливаясь исключительно на блуде, а то довелось мне услышать мнение одного уникума, что 'Кен Парк' - это классный фильм про красивую жизнь подростков...

6 из 10