Приятно узнавать новые для себя киностили. Вот ещё один новый стиль узнал - 'джалло' называется. Из всего услышанного и вычитанного ранее я, правда, так и не понял, в чём же состоит отличие этого самого джалло от триллера, хоррора, или того же детектива, и соответственно, для чего понадобилось вводить новый темин? Попытаемся это выяснить, читаем в Википедии: 'Отличительными признаками джалло является обилие долгих и стильных, кровавых и изощрённых сцен убийств...' Ой, это что же за садизм такой!? Далее: 'Психологический портрет убийцы складывается из безумия и паранойи.' Да уж... Как непривлекательно звучит это описание для меня, не находящего, увы, никакой прелести в ужастиках и фильмах о всякого рода патологиях! Ну да ладно, посмотрим - один мой товарищ очень уж рекомендовал.

Но перед просмотром у меня появился ещё ряд вопросов. Например, почему взяли и с необычайной лёгкостью переименовали фильм из оригинального названия ('Шесть женщин для убийцы') в другое название, выдуманное прокатчиками, пусть и на территории главной страны в сфере кино? Ну да, допустим, неудачно назвал свою картину автор, но что же теперь, переименовывать фильмы по своему усмотрению?! И почему, позвольте спросить, фамилия создателя фильма Марио Бава везде и всюду коверкается - неужели непонятно, что Бава не склоняется?! Не может быть Бавы - это то же самое, как если бы про Клода Мане говорили 'картины Клода Маны'!

Всё остальное понятно. Например, я сразу уловил соль данного фильма: эстетика и ещё раз эстетика. Здесь всё построено на эстетике: приятно ласкающие глаз интерьеры, красивые платья, лампы, шторы, абажуры, мебель, потолки; шикарный свет, от которого многое зависит в картине - почти всегда он приглушённый, оттеняющий предметы; а самое главное - цветА, это подлинное пиршество красок, эти ярчайшие колоры, в которые окрашено всё и вся, они целиком захватывают собой пространство фильма с первого до последнего кадра, и даже самые мелкие детали (вроде той же повисшей трубки телефона) неизменно ярким цветом говорят и кричат о своей значительности и своей уникальности в этой всеобщей палитре красок. Чистая эстетика, господа! Нет ни одного кадра, где бы она как-либо себя не проявила. С этой точки зрения зрелище безупречно.

Да, эстетика пронизывает всё - и сцены убийств тоже. Но вот это уже нездоровая территория, на которую автор фильма, тем не менее, вступает с очевидным удовольствием. Меня покоробила сцена даже самого первого 'простого' убийства - сразу подумалось: этот Бава натуральный маньяк! В ходе фильма убивают девушек из модельного агентства, и всего убийств шесть. Апофеозом и главным символом подобной джалло-эстетики стал эпизод с мёртвой героиней Клод Дантес: выпученные глаза девушки, полуодетое тело и расплывающаяся по воде кровь. Единственно, я не могу понять, какое же в этом всё-таки удовольствие?! Может быть, я один такой, кто не находит очарования в эстетике убийства?!

Навёл справки о режиссёре - так и есть, названия других лент Бава красноречиво говорят о его творческом пути и вкусе: 'Я вампир', 'Маска Сатаны', 'Плеть и тело', 'Планета вампиров', 'Топор для новобрачной', 'Кровавый залив', 'Камера пыток', 'Дом дьявола' и т.п.

Ещё два спорных момента. Кто-то утверждал, что здесь имеется нешуточная интрига. Да что вы говорите, отчего-то один персонаж попал под моё стойкое подозрение сразу, с самых первых кадров - и это именно потому, что всё в известной мере неприкрыто. И ещё: я не понял, откуда и из чего следует, что эти девушки из модельного агентства проститутки (как утверждает инфо) - в фильме об этом явно и чётко не говорится.

Стоит признать - актёры и актрисы делают своё дело на высоком уровне. Особенно исполнители главных ролей Камерон Митчел и Эва Барток. Именно за актёров, за яркие цвета и эффектные интерьеры (но не виды убийств!) мною и выставлена достаточно высокая оценка данному фильму, вмещающему в себя при этом ряд серьёзных недостатков.

8/10