Картина основана на документальных событиях и является практически художественным изложением биографии некоего Дэниела Элсберга, по воле судьбы ставшего обладателем секретных документов о войне во Вьетнаме. Будучи сотрудником Пентагона, он по его заданию направляется во Вьетнам, чтобы вести учет погибшим и раненым в этой войне. Суть сюжета проста - расхождение действительности с официальной информацией, предоставляемой правительством США.
     
Фильм оставил у меня двоякое впечатление. С одной стороны, хорошо сделан, профессионально, тем более что это довольно скользкий путь -  художественное изложение реальной биографии, и Джеймс Спэйдер играет превосходно. Но есть и другая сторона медали: мне почему-то кажется, что вся эта история пропитана ложью, причем не само её изложение и ни в коем случае не реальные события, на основе которых снят фильм, а полный самообман как героя фильма, так и людей, снявших картину.  Громкий процесс над Элсбергом говорит, мне кажется, не о победе пресловутой 'американской демократии', а о лишнем подтверждении, что ложь в США носит гораздо более объемные масштабы, чем те, которые показывает фильм. Много в сюжете моментов, которые это подтверждают. Правды никто никогда не узнает, тем более никто не узнает истинных мотивов конкретных поступков правительства США. Это похоже на бросок кости изголодавшейся собаке - мол, жри и не надоедай нам своими назойливыми и наивными попытками разоблачения.
    
В общем, для меня вывод один - в США 'демократия' только слово и ничего больше, жаль только, что большинство самих американцев верит, что это не так. Ну, дай им Бог. Любить свою страну - не самое плохое занятие.