'Семь дней до смерти' не столько фильм ужасов, сколько мешанина, с ингредиентами в виде  'Сияние', 'Полтергейст', 'Звонок' (1998) и т.д. Теперь, конечно, не грех 'заимствовать' элементы из других фильмов. Каждый делает это в той или иной степени. Но грех, когда ты к этому миксу, не принесешь чего то нового.

В принципе довольно ровный ужастик. Составляющие ужастика кажутся знакомыми, а иногда и просто опускаются до уровня клише, как например старые фотографии с жуткими людьми, которые вдруг решают взглянуть на главных героев.  Но все таки есть случайные моменты жути или интенсивности, но ничего уникального или достаточно инновационного, чтобы удерживать внимание тут не найти.

Шон Пертуи - это чертовски солидный актер. Его выступление определенно приносит атмосферу в фильм, и он создает у персонажа характер. Как ни странно, Аманда Пламмер также довольно хорошо сыграла. Можно поблагодарить всех неизвестных британских актеров, но никто из них в этом фильме - даже фантастический Шон Пертуи, не смог спасти его от упадка, тусклого сценария и его стандартного 'жуткого дома, построенного над кладбищем' с его атрибутикой.

Итого: Это ужасно, видеть как такое хорошее исполнение тратится на  рядовой фильм ужасов. Если что-нибудь рекомендовать в этом фильме, кроме нескольких жутких сцен, это игру Пертуи и Пламмер.

5,5 из 10