Фильм выпускался с расчётом на видео, соблюдая неписаные рамки среднестатистического триллера с малой примесью эротических ноток, который может без проблем обхватить самую широкую зрительскую аудиторию, легко транслируясь по телеканалам в вечернее время. Следовательно, у него нет каких-то стилистических перегибов, излишних вызывающих элементов остросюжетного направления, однако и запоминаться он не в силах, не располагая чем-то захватывающим в сценарии. Детективно-пикантный сюжет ведёт нас за собой, но и не уводит, дабы приковывать пристальное внимание. Он в меру развлекает, используя занимательные жанровые ходы без претензии на что-то большее в своей специфике. Это похвально для типичных триллеров «средней руки» и одновременно – приговор затеряться среди без затейных видео-работ.

Впрочем, сюжет любопытен, рассказывая о бывшем военном фоторепортёре, который сейчас ушёл на покой, создавая снимки для мужских журналов, стараясь сделать чувственные кадры, не переходя грани эстетического искусства. Однажды он встречает женщину, и та соглашается стать моделью. Но после успешной фотосессии её находят убитой с надписью на стене, что некая «нечестивая троица» жестоко поплатится за грехи. Так начинается детектив, намешивающий череду опасных ситуаций для главного героя и его окружения, неплохо водя зрителя за нос, ведь ярко выраженных мотивов ни у кого нет и очевидных подозреваемых тоже. Авторы ленты не спешат раскрывать интригу, нарочно пряча явные причины происходящего, заигрывая на полном непонимании ситуации, когда таинственный маньяк избрал жертв, что и не догадываются о своей незавидной участи. Лишь как малые вспышки памяти (заглавие картины делает отсылку именно сюда), мучающие нашего героя трагедией прошлого, мы наравне с ним неторопливо собираем разбросанные детали общего пазла, прячущего полную картинку в кульминации.

Сложно безапелляционно судить – сохранил ли сценарист баланс между хитро запутанной жанровой загадкой или перемудрил, выдав уж совсем «индийское кино»? Тут смотря, как относиться к очередной начинке любой постановки о предполагаемой жертве, вынужденной лично вести любительское расследование, чтоб перестать быть под подозрением полиции, разгадать имя убийцы, сохранить жизни окружающих и спасти собственную от неминуемых покушений. Кстати, для насмотренных в жанре, когда спадает вуаль тайны и идут финальные титры, вся концепция здорово напоминает кальку с итальянских джалло, только по-американски да с учётом скромного рейтинга и приземлённых творческих возможностей малоизвестного режиссёра. В самом деле, кроме стержневого любителя, допытывающегося до правды, есть постепенные убийства ножом, только без смакования и изящества разливов красной акварельной краски; имеется эротический шлейф, правда, где нет пристальной подачи красот женского тела; даже будет маньяк во всём чёрном и таких же перчатках. Я бы ещё кое-что упомянул, чтоб ближе подтвердить сравнение с типичными законами джалло, но не буду, иначе открыть имя убийцы станет заметно проще.

В целом фильм не претендует на звание шедевра в срезе триллера с оригинальной сценарной хитрецой, честно и не стараясь туда попасть. Ему комфортно в своих координатах маленькой запутанной остросюжетной истории, что разыграна вполне достойно Роном Сильвером (Ron Silver) в главной роли, сумевшим передать необходимый образ вынужденного детектива, ходящего по лезвию острого ножа под тягучее музыкальное сопровождение. Не ново, зато приемлемо – такой мой субъективный вердикт, а Вам решать самим.

5 из 10