«Кровавый побег» - американский, телевизионный, детективный триллер 1994 года. Данное, независимое кино режиссера Боаза Дэвидсона получилось исключительно для тех, кто любит этот жанр. На мой взгляд, кино второсортное и одноразовое. Местами оно вообще затянуто и есть много ненужных сцен. Финал, конечно, получился острый, но к этому все и шло, и было понятно, что развязка будет ждать зрителя в конце.

В этой истории мы видим, как жестоко убили девушку. Полицейский расследует это непростое дело и влюбляется в девушку лесбиянку погибшей. У них завязывается роман. Все подозревают ее в убийстве, но полицейский уверен, что это ни так, ведь он в нее влюбился. Пока он придается своему роману с подозреваемой, настоящий убийца готовит свой новый план…

Фильм получился заурядный и второсортный. Если Вы его не видели, то ничего и не потеряли. Главные роли играют второсортные актеры, такие как  Дэвид Брэдли и Анна Левайн. В роли роковой полицейской со своими тайнами засветилась звезда культовых фильмов ужасов «Восставшие из Ада 1, 2, 3 и 6» Эшли Лоуренс. У нее особо не получилась карьера актрисы, и роль Керсти в «Восставших из Ада» стала ее значимой. В этом фильме ее было приятно, конечно, видеть, но кино в целом не впечатляет. 

Этот детективный фильм тусклый и на один раз.

5 из 10