«Дух тьмы» или «Сердце тьмы» - это американская экранизация 1993 года повести «Сердце тьмы» Джозефа Конрада. 

   Во многом фильм перекликается со знаменитым «Апокалипсисом сегодня» Копполы, т.к. сняты обе картины были по мотивам одной и той же книги. В целом, я бы не назвал «Сердце тьмы» выдающейся лентой. Основные нарекания – фильм не выглядит захватывающим, в должной степени интересным, в противоположность этому, его повествование и атмосфера какие-то вяловатые и тусклые - если сравнить этот фильм с более старой, но, на мой взгляд (да и не только на мой), более качественной работой Копполы. На первый взгляд, у картины есть все, чтобы заинтересовать зрителя и захватить его чувства – и создаваемая атмосфера загадочной темной стороны человеческой натуры, и дикость джунглей Африки, и, наталкивающие на основную смысловую и повествовательную линию, философские разговоры о взаимосвязи  войны и коммерции, и слухи о спятившем загадочном управляющем отдаленного перевалочного пункта. Однако нужного эфира сумасшествия животной дикости, при удалении в первобытные джунгли, на мой взгляд, не создается. Игра актеров не плоха, но общие недостатки фильма приглушают это достоинство. 

   Возможно, такое видение фильма мной связано с тем, что я смотрел не очень качественную версию с плохим переводом, но по настоящему выдающейся картине вряд ли бы это повредило.

   Однако фильм делает стоящим его философское содержание, которым он, впрочем, обязан не создателям, а писателю Конраду. Но и смысловая основа в самой ленте выражена доступно и, в целом, неплохо.

   Лично мне очень понравился образ открытого глаза живого слона в конце фильма, символизирующий отказ главного героя, укоряющего своим поступком все общество, от насилия ради выгоды, от  мрачной агрессивной природы человеческого существа, от  лишенных даже света звезд ночей диких первобытных джунглей… Меня искренне тронул  отказ безжалостного торговца, которого поразил вид убитого ради слоновой кости животного, от этого безнравственного насилия. Главный герой оставил огромный груз слоновой кости в джунглях, ему надоело заниматься бесконечным бессмысленным бегом «человека от своего демона», он взглянул ему в глаза, встретился взглядом с «Ужасом», и поступил не по его велению, а по своей доброй воле.

   Рекомендация – картина, скорее всего, понравиться любителям приключенческих фильмов, Джозефа Конрада, философских размышлений, пацифистам, отчасти, защитникам животных, и, возможно, приверженцам классических драм.

Общая оценка фильма – 

6 из 10

(55%  – округлено до 6), то есть хорошо.