«– …Нет, это невозможно, невозможно передать, как чувствуешь жизнь в какой-либо определенный период, невозможно передать то, что есть истина, смысл и цель этой жизни. Мы живём и грезим в одиночестве…».

Джозеф Конрад, «Сердце тьмы»

Создаётся впечатление, что режиссёрам талантливым и гениальным не свойственно точное следование сюжету того или иного первоисточника; им словно бы мало намеченного автором дискурса, вечно они норовят выйти на совершенно иной идейно-смысловой и образный уровень. Такая судьба, среди прочих, была уготована «Крёстному отцу» Марио Пьюзо, «Солярису» Станислава Лема, «Пикнику на обочине» и «Трудно быть Богом» Стругацких, «Карьере Барри Линдона» Теккерея – для Копполы, Тарковского, Германа и Кубрика оригинальные тексты не более чем ракета-носитель, которая выводит их на орбиту, а уж куда полетит основной модуль предсказать невозможно. 

То же случилось и с повестью британского писателя польского происхождения Джозефа Конрада «Сердце тьмы», вышедшей в 1899 году, которая через 80 лет превратилась в новую одиссею по кругам современного Ада: в 1979 году мир стал свидетелем «Апокалипсиса сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы. Непростая в идейном отношении повесть Конрада в обработке Копполы приобрела совершенно космические масштабы; «Апокалипсис» стал классикой кино. 

И вот в 1993 году британский режиссёр Николас Роуг снимает свою экранизацию повести (которая в русском прокате почему-то превратилась в «Дух тьмы»). В роли Чарльза Марлоу – моряка, нанявшегося искать в Центральной Африке увлекшегося сбором слоновой кости полковника Куртца, – Тим Рот, в роли полковника – ещё более прекрасный Джон Малкович. Помимо этих двух людей, добросовестно отыгравших свои роли, стоит отметить неплохое музыкальное сопровождение и натурные съёмки, вполне передающие атмосферу повести.

Неспешный, как воды Конго, фильм практически по всём следует повести; лично для меня это стало одновременно и достоинством и недостатком. С одной стороны, приятно видеть, что режиссёр добросовестно воссоздаёт исходный материал, с другой – возникает ощущение пустоты и бесцветности, отсутствия творческого импульса. Впрочем, быть может, это и было задачей Роуга – снять крайне аскетичный, лишённый каких бы то ни было акцентов фильм. 

На примере данного фильма можно ещё раз убедиться в том, что литература и кино – два разных вида искусства. У Николаса Роуга получилась пускай и не побуквенная (вряд ли такое вообще возможно), но очень точная экранизация повести Конрада; получился неплохой, в целом, фильм, вот только читавшим «Сердце тьмы» он может показаться довольно пустым, ничего концептуально нового не предлагающим, а у не читавших повесть зрителей рискует вызвать недоумение и скуку.

6 из 10