Минисериал состоит из трёх полуторачасовых серий. Снят (и весьма дотошно) по одноимённой повести Стивена Кинга. Вещь почти камерная. В оторванном от цивилизации, засыпанном снегом отеле, остаётся в полной изоляции зимовать новый смотритель со своей семьёй. Семья состоит из трёх человек: отец - страдающий от приступов вспыльчивости алкоголик в завязке, мать - надеющаяся спасти семью самоотверженная женщина и малыш Дэниел - одарённый от природы телепатическими способностями, называемыми в фильме 'сиянием'. Семье смотрителя отеля предстоит противостоять коварной невидимой силе, скрытой в этом проклятом месте. 'Сияние' - одна из самых неясных, сумбурных повестей Стивена Кинга, здесь почти ничего не происходит въявь, большинство таинственных вещей можно списать на возбуждённое воображением и болезнью подсознание, пока не становится слишком поздно...

Кино атмосферное, психологическое, адекватно передаёт настроение книги. Но слабо выраженный сюжет провисает, отчего смотреть фильм подчас скучновато - всё-таки Кинг не Достоевский, и психология персонажей - не самая сильная его черта. Значительно оживляет картину, кстати, харизматичный персонаж, появляющийся в двух больших эпизодах - негр Дик (в исполнении Мелвина Ван Пиблза). В целом - смотреть можно, но не обязательно.