Описывая время:
Тяжелые были времена тогда! Жить лишь могли те, кто были приближены к королевству либо просто приспособленные. В то время когда жил Нострадамус, любого человека могли покарать два фактора, это болезнь чума и инквизиция. Всегда нужно было следить за языком и стараться идти на поводу у правителей, а если кто-то был против, то его могли запросто сжечь на костре. Несмотря на всё это, люди всё-таки жили по разному, некоторые даже подпольно, в тайных комнатах накапливали интересующие их знания и делились лишь с избранными. Таким избранным оказался и Нострадамус.

Чума и ведения:
Чума сделала его знаменитым, в хорошем смысле слова. Спасая сотни жизней и давая людям силы, Нострадамус прославился. Ещё у него не существовало проблем с женским полом, и по фильму он сменил две жены и зачал много детей. Имея в себе сильнейший дар предвидения, Нострадамус всегда испытывал огромные мучения и боль. Он видел необъяснимые вещи в своей голове и не всегда мог понять, что это такое. В его голову лезла война, кровь и прочие ужасы самоуничтожения человечества, но он не мог себе верить до тех пор, пока ему не предвиделась смерть короля, которого убивают на рыцарском поединке. И вот его предсказание сбылось.

Вывод:
Достаточно неплохой фильм! Особенно был мне интересен с исторической точки зрения, но не могу с уверенностью сказать, что в фильме всё правда. Это решать не мне, это решать историкам и учёным, а я делаю вывод только о фильме. Актёрская игра показалась хорошей, музыку особо не заметил, декорации той эпохи выполнены достойно ну и что ещё надо? По-моему всё и так нормально!