Прочитав книгу 'Сияние', я сразу же захотел посмотреть все экранизации. Хочу сказать, что картину Стэнли Кубрика смотрел до книги, и фильм мне однозначно понравился. И вот я добрался до данного мини-сериала. Поначалу (пока ощущения от книги были сильны) все время удивлялся и - даже можно сказать - восторгался тем, как произведение похоже на книгу вплоть до мелочей, но моя радость развеялась к концу третьей серии...

 Стэнли Кубрик, создавая свое 'Сияние' взял за основу место действия, персонажей и главную идею книги, и начал создавать самостоятельное, крепкое и пугающее произведение. Джек Николсон был великолепен, об остальных актерах такого сказать не могу, т.к. они не произвели на меня должного впечатления. Не хочу сказать, что актеры мини-сериала мне не нравятся - совсем наоборот. На мой взгляд они подобраны несколько удачнее, чем у Кубрика. Вся проблема 'Сияния' 1997 года в том, что вплоть до самого конца (т.е. 2 серии из 3-х) он крепко вплетается в книгу и просто покадрово передает ее события, но к концу третьей серии отчего-то делает резкий поворот и начинает выдавать всяческую околесицу, которую иным словом кроме 'трэш' охарактеризовать нельзя.

В общем и целом сериал получился вполне себе добротный, но вот для меня все так же остается непонятно - зачем следовать одному сюжету больше половины времени и делать резкий поворот под самый конец? К сожалению, мою первоначальную оценку в 7 баллов (как и добавление в категорию 'любимые') убил конец. Ставлю 6 баллов за отличное начало и середину. И все же к просмотру рекомендую.