Общеизвестен тот факт, что Стивен Кинг никогда особо не любил оригинальную экранизацию своего романа «Сияние», считая ее совсем не похожей по духу на его собственные фантазии. Кинг считал работу Кубрика холодной и отталкивающей, но при этом признавал, что в ней есть свои плюсы наподобие игры Джека Николсона и общей атмосферы. Но все же проникнуться теплыми чувствами к фильму писатель не мог и в 1997 году написал сценарий к мини-сериалу «Сияние», который оказался куда ближе к тому, что Кинг задумывал.

Главными героями истории становится писатель Джек Торренс, его сын Дэнни и жена Венди. Получив на зимний период должность смотрителя отеля «Оверлук», Джек перевез туда свою семью и обязался следить за котлом и вообще проводить минимальный ремонт помещения своими руками, чтобы здание не пришло в упадок за пару тяжелых месяцев.

Поначалу у Торренсов шло все очень хорошо, они даже получали удовольствие от того, что им выпал шанс побыть в таком роскошном месте, но спустя время Джек начинает ощущать на себе давление чего-то паранормального и понемногу его рассудок стал окутываться туманом. Виной всему отель, но в тоже время самому Джеку необходимо отыскать в себе силы и сдержать смертельные порывы, иначе он лишится буквально всего.

С одной стороны, сериал получился интересным и по новому раскрывающим роман Стивена Кинга, но все же он уступает первой экранизации по многим статьям. Здесь нет былой тревожной атмосферы, а Стивен Уэбер при всем желании не может потягаться с Джеком Николсоном, так как тот поставил перед всеми последующими исполнителями данного образа недостижимую планку качества.

Если вы помните Кубрика и его версию, то приготовьтесь к тому, что по крайней мере треть происходящего, а то и половина, будет изменена. Многие интересные находки принадлежали авторам первого фильма, тогда как во втором им просто нет места. Это немного разочаровывает и выдается, что иногда переосмысление лучше точной съемки по оригиналу.

Конечно, с этим «Сиянием» можно познакомиться, оно далеко не ужасно, в нем есть удачные идеи и неплохие эпизоды, но все же иногда лучше посмотреть то, что было снято изначально, ведь оно в отличии от всего остального не устаревает.

6 из 10