Более 500 лет будут его рассматривать,
Того кто был орнаментом своего времени,
Потом в один миг будет дарована большая ясность,
Что сделает их очень довольными этим веком.
(Катрен 3:94)

Байопик, как жанр, находится, наверное, на пике популярности. Что примечательно, критика не обходит практически ни одну биографическую ленту: жанру вменяют в вину излишнюю романтизацию исторических личностей, вольную трактовку событий и, попросту говоря, необъективность. Яркий пример того, как против биографического фильма могут ополчиться все и каждый – недавно вышедший «Адмиралъ». Но «Нострадамусу» это, конечно, не грозит: фильм вышел почти 15 лет назад и, судя даже по сборам, релиз прошел тихо.
На мой взгляд, «Нострадамуса» трудно превзойти по части исторического вымысла. Что легло в основу сценария? – пара-тройка фактов о Мишеле де Нострадаме, которые каждый хоть раз да читал в какой-нибудь газетной статье, посвященной очередному блестящему (впрочем, запоздавшему лет на 500) толкованию катренов Нострадамуса. Крещеный еврей, врач, знаменитыми растительными пилюлями победивший, предсказатель. Довольно скудный запас. Но недостаток информации компенсируют количеством толкований. Не вполне представляю себе, как дело обстояло с толкованиями Нострадамуса в 1994г., когда вышел этот фильм, но в наши дни уже и в новостных программах можно услышать, что Мишель Нострадамус предсказал нынешний финансовый кризис. 

Раз о фигуре предсказателя известно столь немногое, а двухчасовой фильм надо чем-то заполнить, в ход пошли такие средства, как затыкание всех слабых мест сценария упоминанием знаменитостей  (Франсуа Рабле, Екатерина Медичи, Мария Стюарт), нелепые для XVI века феминистские воззрения первой жены Нострадамуса. Вполне уместно и эпизодическое появление актеров уровня Рутгера Хауэера в совершенно незначимой для сюжета роли, указанной в титрах, как «таинственный монах». Смысловой нагрузки никакой, зато богато выглядит. 

До просмотра я не была наслышана о фильме, поэтому Чеки Карио в главной роли стал приятным сюрпризом. Он запомнился мне по роли инспектора Кристини из «Добермана  - роли, которая кого угодно убедит, что он создан, чтобы быть кинозлодеем. В «Нострадамусе» непривычно видеть его с волосами и даже бородой. Думаю, выбор Чеки Карио на заглавную роль послужил тому, что фильм, несмотря на прорехи в сценарии, все же хочется досмотреть. У этого актера очень выразительная мимика, но с ней нет перебора, нет ощущения, что на экране запись цирковой программы, как это бывает, когда актеры увлекаются пантомимой. 

Эпизод, который меня по-настоящему зацепил, - тот, в котором королева Екатерина Медичи представляет Нострадамусу своих детей, и он видит их будущие кровавые деяния и смерть, которая заберет у Екатерины всех ее обожаемых сыновей. Но и эта сцена не могла не напомнить блестящую экранизацию «Королевы Марго» Дюма с Даниэлем Отоем и Изабель Аджани. В фильме Патриса Шеро, чтобы создать атмосферу средневековой жестокости, не понадобилось лить с потолка реки крови. А вспомните ту же Екатерину Медичи, сыгранную в экранизации Вирной Лизи: откройте учебник истории и сравните – абсолютное портретное сходство. Работа гримеров и костюмеров на уровне фантастики. От Медичи из «Нострадамуса», видимо, большого внешнего сходства по замыслу режиссера не требовалось. Но «Королева Марго» - уникальный по степени реализма фильм, хоть и снятый в 1994г. Нелепо требовать, чтобы в принципе не ставящий во главе угла достоверность «Нострадамус» превзошел бы его. 

Что меня еще удивило, так это видения Нострадамуса, которые внутренний проектор показывал ему в виде черно-белых кадров хроники. И весьма сомнительный финальный вывод Нострадамуса о том, что рай на земле наступит с покорением космоса и изобретением искусственного спутника земли. Мнение, достойное Интернет-зависимого в последней стадии. 

Неслучайно в качестве эпиграфа я выбрала катрен Нострадамуса, в котором он обращается к будущим критикам. Чем объяснить то, что в наше время имя Нострадамуса у всех на слуху? В XX веке мир сотрясали бесконечные природные и техногенные катастрофы, умами властвовали злые гении, они же вели свои армии  в войнах немыслимой жестокости. В такое время любое, самое размытое и аллегоричное пророчество может показаться, особенно постфактум, удивительно понятным; настолько понятным, что остается только недоумевать, почему же раньше его смысл ускользал от толкователей. Наверное, так можно объяснить, почему теперь считается, что Нострадамус предсказал рождение Гитлера, Вторую Мировую войну, Холокост; в его катренах находят описание Ленина, Гитлера и  Сталина. Разумеется, после того, как событие свершилось, хлопают себя по лбу и утверждают, что Нострадамус это предвидел. 

6 из 10