Этот мини-сериал вам понравится в двух случаях. Если вы смотрели его в детстве вечером по телевизору и потом боялись идти в ванную из-за жуткой тетки из номера 213. Или если вы ненавидите экранизацию Кубрика и считаете, что нужно было дословно перенести книгу Стивена Кинга на экран.

При всей моей неприязни к фильму 1980 года, я не смогла полюбить эту версию. Она слишком затянутая! Герои большую часть времени пересказывают события. Что-то страшное происходит два раза за 4,5 часа.  

Есть и достоинства. Женщина из комнаты 213, грим Джека Торранса, моменты с оживающим отелем. Ребекка де Морнэй в роли Венди намного ближе к книжной героине, чем Шелли Дювалл. Из Мелвина ван Пиблза получился великолепный Дик Холоран - эксцентричный, остроумный и явно 'не такой как все'.

Многие рецензенты считают, что Стивен Уэбер смог показать превращение Джека из слабовольного, но любящего мужа и отца в одержимого маньяка. (В отличие от Николсона, который безумен уже в начале фильма). Мне так не показалось. По-моему, эта экранизация больше рассказывает о трансформации Джека, чем показывает ее. 

Судя по долгой истории сотрудничества, в лице Мика Гэрриса Кинг нашел своего режиссера: дотошного, без закидонов и искренне желающего напугать аудиторию. Но если выбирать между версиями 'Сияния', я бы не выбрала ни одну. Лучше посмотрите действительно страшную экранизацию рассказа Кинга '1408' с потрясающим Джоном Кьюсаком.