Будучи жутко недовольным получившей всемирное признание зрителей и критиков, экранизацией своего знаменитого романа «Сияние», осуществлённой Стенли Кубриком, Стивен Кинг выждав достаточное количество времени, добился от киношников повторной его постановки. Взявшись на этот раз самолично контролировать съёмочный процесс: от подбора актёров и выбора режиссёра, до написания сценария, максимально подробно пересказывающего текст оригинальной книги. Так в 1997 –ом, на телеэкраны вышел широко разрекламированный и анонсированный как созданная «под присмотром» самого автора экранизация, мини – сериал с Стивеном Уэбером и Ребеккой Де Морней в главных ролях. И говоря откровенно, шедевра во второй раз не получилось. Ведь тягаться с выдающимся кинорежиссёром, чересчур привередливым автором был назначен пусть опытный, не столь талантливый постановщик – молодой Мик Гэррис. А на главную роль ( всё таки, не мальчик – телепат выходит при чтении на первый план ) был утверждён Стивен Уэбер, который при всём желании – не конкурент такому, не побоюсь этого слова, монстру от актёрской профессии как Джек Николсон. Единственное, что по большому счёту в киноверсии «Сияния», созданной и одобренной Стивеном Кингом, можно признать удачным – это кастинг на остальные роли. Так юный Кортленд Мид в роли «сияющего» мальчика Дэнни, а так же красавица – блондинка Ребекка Де Морней – которая предстала в образе Венди – супруги Джека и мамы Дэнни; и харизматичный чернокожий актёр Мэлвин Ван Пиплз – 100 % попадание в книжные образы. А вот сама атмосфера, дотошное изложение сюжета – которое выглядит всего лишь прилежным пересказом, вовсе необязательным для хорошей экранизации. Поскольку фильму недостаёт, даже не знаю… какой то изюминки, индивидуальности. При подробном изложении сюжета, который к тому же довольно банально перенесён на экран, присущая книги атмосфера постепенно повышающегося градуса безумия и опасности –куда то испарилась. Сравнений же с картиной Стенли Кубрика не избежать, именно потому, как данный мини – сериал и создавался как раз в противовес знаменитой ленте Кубрика, на тот момент уже являвшийся классикой мирового кинематографа, и настоящим шедевром остросюжетного кино. Можно конечно воспринимать этот телефильм непредвзято, так сказать не сопоставляя с прошлой экранизацией романа. Но точно так же, можно воспринять версию Мика Гэрриса и отдельно от книги. И тогда, в отличии от фильма Кубрика, данная версия будет простым и незатейливым, качественным телевизионным кино. И не более…

Если в актёрском плане, сверхзадача стояла только перед исполнителем роли Джека, то в отношении всего остального – в особенности всех кто трудился за кадром, Стивен Кинг буквально придавил грузом ответственности. Дело опять же в сравнении с прежней киноверсией, которая является нестареющим образцом по воссозданию прогрессирующего безумия на экране. Снят мини – сериал почти также, как и рядовая ТВ – продукция. Да, большой бюджет позволил построить декорации пустующего зимой отеля, выбраны соответствующие локации, как следует проработаны визуальные воплощения «гостей» отеля «Оверлук» и грамотно дозированно их появление. Понравились игры с зеркальным отражением подлинной сущности беседующих с Джеком «постояльцев», которых он вскоре станет называть «своими друзьями». Та же позеленевшая девушка из «217» номера, некогда вызвавшая скандал своим самоубийством в ванной или бывший смотритель отеля, который снёс себе голову выстрелив из ружья в рот – ровно как и хозяин «Оверлука», пугающий маленького Дэнни своей страшной маской: все эти потусторонние посетители проработаны, появляются не ради тупого «Бу!» момента, и подчас на разговоры с ними интересно смотреть. Особенно, когда происходит как бы взгляд на происходящее со стороны – когда показывают одиноко сидящего в пустом баре Джека, который ведёт беседы сам с собой. Просто у Кубрика это не вызывало мистического ощущения, а действовало на подсознательном уровне, поскольку то, что все они мертвецы – лишний раз не акцентировалось. Разумеется, кроме той женщины порезавшей себе в ванной вены – она в старом фильме принимала порой даже ещё более ужасающий своей внешностью облик. Но в целом, не вдаваясь в мелкие нюансы и косметические детали – операторская работа в сериале какая - то топорная, безыдейная. Всё таки стаявший за камерой Шелли Джонсон – не Джон Элкот ( оператор снимавшей фильм Кубрика ). А вот в плане саундтрека есть некоторое ( так и подмывает сказать «сияние» ) достижение. В череде звучащих фоном мелодий, есть одна, которая создаёт ощущение чего то грядущего, чего то плохого, что непременно должно с героями произойти. Составлявший саундтрек фильма композитор Николас Пайк – определённо заслужил лестных слов в свой адрес. Хотя в сопоставлении с картиной 1980-ого года, разумеется и в плане музыкального оформления перевес будет за версией Стенли Кубрика…

Поймите меня правильно: кино есть кино. Оно не обязано дотошно следовать букве книги. Для любого выдающегося режиссёра, важнее всего не дотошное перенесение книжной истории на плёнку, со всеми запятыми, паузами и взглядами персонажей, а индивидуальное преломление литературного материала через своё понимание прочитанного. Талантливый постановщик будет пересказывать историю по своему, сохраняя более – менее верную фабулу оригинального произведения, а не стремится маниакально перетащить его на экран, при минимуме изменений. Как это делают наши отечественные посредственные  режиссёры, когда берутся за экранизацию классических произведений. Скажите, разве кто то в серьёз назовёт великой киноверсию «Мастера и Маргариты» за авторством Владимира Бортко? А сериал «Идиот», при всём его дотошном пересказе – разве сопоставит с романом Дотоевского?! Поймите правильно, это я вовсе не к тому, что бы причислить Стивена Кинга к Михаилу Булгакову или Фёдору Михайловичу. Хотя так называемый «Король Ужаса», уже давно вышел в своём творчестве за рамки жанрового писателя, и одинаково успешно работает в самых разных жанрах от мистики до научной фантастики, от криминальных драм до мистических триллеров, сочетая страшные истории с ненавязчивым юмором и подчас глубоким психологизмом. Привёл же телеопусы  досточтимого Бортко, я к тому, что бы показать на наглядном примере как выглядит эта киноверсия «Сияния», по отношению к фильму Стенли Кубрика. Это банальный, насколько возможно подробный, внимательный к незначительным деталям пересказ книги. Вот и всё. Идея того, что зло изначально сидело в подсознании героя, а проклятый, населённый призраками отель, расположенный в горах и отрезанный снегопадом от внешнего мира – всего лишь помог ему выпустить его наружу – а не история о том, как коварные духи обитающие в пустующем отеле постепенно расшатали психику писателя борющегося с тягой к выпивки, доведя в финале героя до ручки; - как это было в романе, именно это так возмутило автора книги. Стоит ли ради этого отличия тратить время на сериал? Да, если вам лень читать книгу. В выборе киноверсии – предпочтительней картина Кубрика.