Автором сценария к этому фильму стала актриса с необычным именем Тройан, которая большинству может быть знакома по сериалу Милые обманщицы. Как выяснилось, на создание этой истории ее вдохновила собственная десятилетняя борьба с анорексией. Напомню, что в этом году вышел еще один фильм на эту тему 'До костей' с Лили Коллинз в главной роли, которая так же решила признаться миру, что страдала этим пищевым расстройством. Очевидно, недуг этот не такой уж редкий и очень здорово, что ему начали уделять внимание, так как для основной массы людей остается загадкой, как люди могут добровольно морить себя голодом до смерти.

Да, в фильме очень интересно показано развитие анорексии, но она не является основной и единственной темой. Главная тема - это взаимоотношения близнецов, их тесная связь друг с другом, а так же 'фантомные боли', вызванные гибелью одного из них. Чтобы не спойлерить, не буду говорить. кто погибает, а кто остается, это не так уж важно, потому как общение между близнецами продолжается даже после смерти. То есть можно будет  полной мере оценить игру Тома Фелтона и Тройан Беллисарио. Когда-то, давным давно, они пообещали друг другу, что умрут вместе, так же как и родились, и эта клятва начинает преследовать выжившего близнеца, влияя на всю его жизнь: на питание, на учебу, секс... 

По ходу фильма не всегда понятно, чем вообще страдает главный герой: анорексией, шизофренией или ПТСР, понятно только то, что без психиатра тут не обойтись. Так же для меня осталось загадкой, насколько все-таки были близки эти близнецы, в некоторых сценах, взглядах сквозит явный эротический подтекст, но его касаются совсем слегка, чтобы не переходить никаких границ.

Игра актеров хороша, понравились все, но в целом это фильм двух актеров.

Ну и, как и все фильмы о пищевых расстройствах, эта лента говорит о том, что вылечиться от этого непросто или даже невозможно, вся жизнь этих людей - постоянная борьба с собой.