Автогонщик Алекс Ферлонг разбивается на соревнованиях и попадает из 1991 в 2009 год. Нью-Йорк изменился, а на него ведет по непонятным ему причинам охоту герой Мика Джаггера по заказу персонажа Энтони Хопкинса.

Экранизация романа Роберта Шекли снята при довольно неплохом для 1992 г бюджете в 30 миллионов долларов. Плюс собрала неплохой актерский состав. Главного героя играет Эмилио Эстевес и честно говоря не слишком впечатляет. Особенно на фоне злодейской компании в лице Мика Джаггера и Энтони Хопкинса. Солист Rolling Stones вообще создал самый яркий и запоминающийся образ в картине. Наемника Виктора Вэссендека, ведущего охоту за героем Эстевеса и живущего по своему кодексу чести. Хорошо смотрится Рене Руссо в роли подруги Алекса.

Этот фантастический боевик с элементами антиутопии провалился в прокате. Фильм весьма затянут и несмотря на отдельные неплохие сцены смотрится вторично даже для тех времен. И чрезмерная перегруженность диалогами в ущерб действию при немалом хронометраже на пользу динамике действия тоже не идет.

Весьма средний фантастический боевик по роману Роберта Шекли, известный прежде всего участием солиста Роллинг Стоунз в эффектной роли охотника за героем Эмилио Эстевеса. Ныне смотрится устарело и без ностальгических чувств оценить его высоко очень сложно.

6 из 10