Почему смотрел Терри Гиллиам - это всегда интересно. Его будящие воображение фильмы не всегда могут однозначно нравиться, но равнодушными они никогда не оставляют. И поэтому с интересом решил смотреть этот фильм с Робином Уильямсом и Джеффом Бриджессом в главных ролях. Сам Гиллиам получил за него Серебряного Льва в Венеции, а помимо нескольких номинаций Мерседес Рул получила Оскар за женскую роль второго плана.

Сюжет Джек (Джефф Бриджес) - модный и популярный радиоведущий шоу, в которых он беседует со слушателями по душам на любые темы. Один из них, спровоцированный откровениями Джека, заходит в нью- йоркский бар и устраивает там бойню. Потрясенного Джека выгоняют с работы и он катится по наклонной плоскости, работая продавцом видеокассет и спиваясь. Во время одной из его ночных прогулок, его спасает от беды Перри (Роберт Уильямс), в прошлом университетский профессор, а сейчас полубезумный уличный бродяга. Джек узнает, что перевоплощение Перри произошло после гибели его жены в этом баре.

Джек хочет вернуть долги...

Как это сделано:  Мы говорим 'Гиллиам', подразумеваем 'буйство фантазии'. В этом фильме однако он достаточно непривычно сдержан, может быть потому, что играет на чужой территории, ставя фильм не по своему сценарию. Достаточно линейная история, визуально оживляемая лишь галлюцинациями Перри на тему Огненного Всадника, которые сняты с привычной гиллиамовской силой и мощью. В остальном же упор довольно однозначно сделан на историю, на сценарий, на артистов.

Артисты:  Бриджес и Уильямс. Такая сильная острохарактерная пара артистов вместе сразу предполагает нечто нерядовое. И артисты отрабатывают авансы - играют гротескно и очень сильно. Бриджес мне даже больше понравился, он всегда органичен. У Уильямса роль сложнее и не всегда его преобразования оказываются убедительными, особенно в лирической части фильма. К сожалению про женских исполнительниц я не могу сказать комплиментов. Мне не совсем понятен 'Оскар' Мерседес Рул. И роль искусственна и исполнение какое- то преувеличенно аффектированное, чуть ли не на уровне скандальных женщин из мыльных опер. Также и Аманда Пламмер не смогла оживить карикатурный образ Лидии - при ее появлении испытываешь даже некоторую неловкость от преувеличенной гротескности. Это для меня сильно снизило впечатление от фильма, как и вся лирическая линия фильма, о которой я скажу.

Впечатления:  Сложные и неоднозначные. Гиллиам рассказывает историю современного Дон- Кихота. Так же как и он, Перри тронулся рассудком, так же он в реалиях современного мира видит магические артефакты  - чашу Грааля, маленький народец, прекрасную принцессу. Он даже имеет своего Санчо Пансу - Джека - сопровождающего его в его странствиях. Есть и Дульсинея - нелепая Лидия. И лучшие сцены фильма - это соприкосновение и взаимодействие реальности и фантазии - рассказы Перри, грозный и страшный и в то же время гротескный Огненный Всадник - это впечатляет, особенно при понимании подполеки безумия Перри. Когда его трагические впечатления вытесняются безумным бредом - это очень сильно. И тут всё 'работает' - и история с похищением Грааля, и легенды о короле Артуре, наложенные на действительность - тут всё очень тонко и хорошо. 

К сожалению, в фильме есть еще одна довольно большая линия - лирико- комедийная. К ней относится всё, связанное с чувствами между Перри и Лидией, история любви. Здесь ну просто всё идёт не так - фильм почему- то берет взаймы из довольно примтивных голливудских комедий с их простым гротеском. Видно, как хорошие артисты мучаются в этой неорганичной для фильма комической линии, пытаясь внести в неё чаплинские нотки - тщетно. В этом месте фильм буксует и теряет очки. И ведь даже нельзя сказать, что это лишнее. Линия любви 'Дон- Кихота' к 'Дульсинее' сообразна общему сюжету и необходима в действии - а вот, не работает вовсе. Что- то сделано не так, и меня как зрителя не убеждает. А это очень большая часть фильма, чтобы закрыть на нее глаза.

Поэтому в резюме могу назвать этот интересный и нерядовой фильм лишь полуудачей. Как мне кажется у Гиллиама не вполне получилось реализовать свои задумки в рамках чужой истории. И поэтому, отмечая то, что фильм интересный поставлю ему лишь

5.5 из 10