Как-то в честь умершего Робина Уильямса я приобрел все фильмы с его участием 7,5+. Вот один из них. Сначала посмотрела жена и сказала, что фильм необычный, но неплохой. Причем половина фильма бредовенькие, но ради Уильямса досмотрела и не пожалела. Вчера посмотрел я. И я... не знаю что сказать. Если взглянуть на фильм поверхностно, то хочется поставить ему 6 баллов и не заморачиваться. Не то, чтобы он чуть лучше средняка, но уж больно специфический, ведь мы там имеем дело сумасшедшим, его воображением, проблемами, переживаниями и некой философией. 

Преподнесено всё не в черно-драматической манере, как обычно при таких темах, а полукомедийной-полушизоидной что ли. Ну, то есть бомжу (Уильямсу) кажется что он доблестный рыцарь, разговаривающий с маленьким пузатым народцем, его преследуют красный дьявольский всадник, Джек - это посланник Бога, а где-то в Манхэттене их ждет Грааль. Как всё это звучит? Как бред, правда? Очередной авторский фильм-арт-хаус? Не совсем. Стоит потерпеть, абстрагироваться, взглянуть со стороны и задуматься почему такие баллы и что хотел сказать режиссер, как всё уже не кажется таким уж арт-хаусом. Режиссер - Терри Гиллиам редко снимает простые фильмы. Тот же 'Монти Пайтон' очень своеобразный, как по юмору, так и по постановке и темам. Еще он снял '12 обезьян' с Уиллисом и Питтом, 'Бразилия' с де Нирро (еще буду смотреть), 'Воображариум доктора Парнаса' с Лэджером (смотрел когда-то, чёт не сильно въехал в тему), известный 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' с Деппом, дель Торо и Магуайром про наркоманские трипы и другие фильмы. 

В этом фильме режиссер между тем исследует многие темы: тема циничных масс-медиа, самоуверенности человека, его одиночества, слабости, раскаяния, попытки всё исправить, тема редкой чистой любви, борьбы человека с самим с собой в попытке не сойти окончательно с ума и не наложить на себя руки, жестокости, тема радости простым вещам, тема города и людей, 'которые никогда не смотрят вверх'. Само собой неудивительно почему при таких темах тут присутствует и религиозная составляющая в виде сюжетной линии с Граалем. При этом мой поклон режиссеру: темы сложные, а высвечено всё довольно просто и доступно. Но при этом фильм не скатывается крайности,  задумываться все же заставляет и равнодушным не оставляет. Однако же фильм на любителя - кто-то бросит уже в начале, а кто-то и пересматривать будет, поэтому рекомендовать всех и каждому его не могу.

7 из 10