Просмотр данного фильма вызывает как нельзя кстати двойственное настроение и двойственные чувства. Удачный переход настроения и вместе с этим способа съёмки заставляет тебя то понимать героев и ситуацию, их чувства, их жизнь, то вообще ничего не понимать-и это радует.

Робин Уильямс - безусловно гениально сыграл эдакого сумасшедшего философа, который, как я уже говорил,  то похож на короля, то на шута. И всё же нельзя не отметить способ сьемки который мне напоминает 'Страх и ненависть..',и вместе с тем старая добрая съёмка тех великолепных годов, которая мне так по душе. Как же трудно что-то сказать об этом фильме, ибо та же самая таинственная двойственность. 

Итог: просто людям иногда нужно слушать эльфов и перевоплощаться из короля в рыбака  который, как написал один великий человек 'Могилу зрит свою и тихо смерти ждет'.