И вот лечу я, в кафтане, который мама пошила, и в лаптях, лечу на малой высоте (ибо высоты боюсь), трепещите, злодеи, сам летающий Джатт на страже порядка!!!...

 Сразу оговорюсь, сначала хотела сделать рецензию красной. Ибо где-то к середине просмотра фильма мне стало просто невыносимо неловко от того, что я вижу. Неловкость и недоумение. Именно эти два чувства у меня возникли и никак меня не отпускали. Неловкость за Тайгера. Это ж надо так топорно косить под Ритика!!! Какая-то нелепая копия Криша получилась, в худшем варианте. Я было воспряла духом после Тайгеровского 'Бунтаря' и предположила, что он будет двигаться хотя бы в этом направлении. Напрасно. То, что мы видим в 'Джатте', просто убивает. Сам глав. герой - это просто микс из Супермена, Криша, персонажей из Людей Х и прочая и прочая. Вначале Аман был простым (!) учителем единоборств и жил в колонии сидхов. Все бы ничего, но весь народ в колонии поклоняется огромному дереву, якобы исполняющему желания. У меня сразу пошла ассоциация с Эйвой из 'Аватара'. Тем более, что местный промышленник Мальхотра (Кей Кей Менон) хочет всю коммуну прогнать и на этом месте своих заводов понастроить. От этого образа плохого дядьки Менон уже устал (это видно). Во всех последних фильмах он такой. Тут он даже не напрягался особо. А к концу вообще сдулся и осознал всю свою степень мерзопакости. Но сначала он вызвал откуда-то из пустыни жердяя Ракку и приказал ему народ прогнать и землю освободить. По поводу Ракки хочу сказать: нафиг было приглашать белого мэна на роль злодея-мутанта. Или свои актеры мелковаты? Он так орал всю дорогу, что к концу жутко раздражал, я даже звук убавила. Полторы эмоции на лице, а туда же.

По поводу Тайгера - это фиаско полное. Да, прокаченный, да, гибкий, растяжке может позавидовать любая балерина. Но: опять неудачная прическа, опять неудачный имидж, какой-то кафтан с бляхой на груди (аля Криш), лапти какие-то, на лицо - баба-бабой. Да что ж такое то!!! Да что ж так его разуродывали!!! Тема фильма неплохая была - как важно защищать и беречь окружающую среду, можно было состряпать совсем неплохой фильмец. А так - если только с детьми смотреть...Да и то, если ребенок не дурак, ему будет скучно. Неудачный сюжет, неудачное исполнение, неудачное использование физ. подготовки Тайгера. Жутко обидно. 

Насчет остальных актеров могу сказать аналогично: Жаклин Фернандес играла какую-то дурочку в почти детских нарядах. Мало того, что она старше Тайгера и это бросалось в глаза, так это пытались скрыть очками и жуткими платьицами, юбочками и шортиками. Какая-то пошлятина получилась в результате. Единственный красивый клип - где они над озером кружат, и то ее в шортики нарядили, какие пупсики носят. Остальные клипы - просто пошлые. Жаклин вертит задом, Тайгер 'выдает на гора' Ритика. 

Про Амриту Сингх ничего нового не скажу, местами жутко переигрывала, местами нормально. 

В итоге могу порекомендовать только поклонникам Тайгера.

7 из 10