Безусловно, эта серая и угнетающая драма притягивает внимание мировой общественности из-за участия в ней Мишель Пфайффер. Сложно не любить эту актрису: она по-настоящему талантливая, и у нее ряд разнообразных ролей в большом кино. Лично я вырос на фильмах с участием Мишель, и всегда приятно посмотреть любое новое кино с ее участием.

Сейчас перед нашим вниманием горькая и холодная драма под названием 'Where Is Kyra?'. Кино тяжелое с болезненной, низменной историей. Наверное, посоветовать кому-то смотреть этот фильм будет ошибкой. Причина смотреть этот фильм будет, если Вы любите тяжелые, человеческие драмы или насладиться актерской игра Мишель ее истинным поклонникам.

Встречайте Киру. Замкнутую и одинокую женщину, чей брак развалился, и единственным смыслом ее жизни становится уход за старой и больной матерью. Пожилая женщина - центр вселенной Киры и вся ее жизнь. Кира заботится о ней, как о своем ребенке и любит ее. Кроме этого, женщина живет на пенсию своей матери, ведь работала она давно и больше работу не смога найти. Когда же мать умирает, Кира остается в совершенном одиночестве и бедственном положении. Она решается на отчаянный шаг, чтобы выжить и хоть как-то существовать. Лучиком света для нее является знакомство с Дагом, но и его Кира втягивает в свое темное дело...

Эта картина полна одиночества и боли, холода и пустоты, равнодушия всего окружающего мира и хрупкости человека. Фильм печальный, а история неприятная. За главную героиню переживаешь и ей сочувствуешь, но выбранный ею путь - скользкая дорожка, и чем дальше по ней идет Кира, тем глубже ее туда засасывает, и такое ощущение что выхода нет и помощи ждать не от куда.

Некоторые сцены смотрелись весьма напряженно, все нагнетало и испытываешь неловкость и волнение при просмотре. В ситуации Киры точно не захочешь оказаться. 

Свою депрессивную Киру Мишель Пфайффер играет чисто, и к актерской игре здесь нельзя придраться. Саму Мишель тут и не узнать: нестандартная и специфическая для нее роль. Кифер Сазерленд играет Дага, и его персонаж был единственным чем-то теплом и живым в этой серой и как будто мертвой истории. 

'Где Кира?' - американская, независимая драма 2017 года. Итог, депрессивное, угнетающее кино, которое мучает зрителя своей болезненной и неприятной до боли историей. Картина тяжелая и безрадостная, полная отчаяния и пустоты, как будто все обречено и ничего хорошего не будет и не может быть. Отношусь к увиденному нейтрально.