Молодой американский режиссер Майкл Дж. Галлахер в основном известен благодаря ужастику для подростков 'Смайли'. Благодаря инновационному проекту YouTube Red этому режиссеру удалось снять вторую, более удачную, полнометражную ленту 'Отсев' о жизни американских тинейджеров спустя какие-то близкие X лет. Обычная прогностическая задача о перенаселенности нашей планеты в обозримом будущем по-разному решается в разных странах, в Штатах по фильму - ежегодно 5% не слишком способных и натасканных в науках ребятишек отправляются на утилизацию как не оправдавший надежд общества биоматериал. Дожить до 18 лет, еще надо побороться за это право проживания в обетованном и полном благ потребительском рае, куда двоечников не берут совсем. Галлахеру удалась как режиссеру убрать из 'Отсева' излишний и очевидный налет социальности и снять простой для восприятия антиутопический триллер о справедливости для всех.

Сюжет 'Отсева' крутится вокруг обмана, в котором очень много узнаваемых моментов, когда общественная элита любой 'демократии', 'свободного общества' или 'общества равных возможностей' может себе позволить немного больше, чем простые смертные. Ну, совсем немного больше, когда речь идет о не совсем даровитых собственных отпрысках. Галлахер и Стив Грин уже работали над совместным сценарием к недавней 'Звезде Интернета', поэтому смогли найти общую позицию в 'Отсеве' и построить фильм на вполне реальной дилемме, которая способная вызвать отклик у зрителей и сделать ленту волнующей и интригующей. Сюжетные повороты и само развитие вполне предсказуемо, но сценаристы не боятся раздвинуть рамки и демонизировать роль полицейского государства. Для такого видеохостинга как YouTube создание подобного фильма в платной подписке - в первую очередь является стремлением подыграть вкусам молодой аудитории, где понятны и переживания, и тематика самого фильма.

Забавен ролик из 'Отсева', когда детям в виде доступной анимации рассказывают, почему не может Мать-Земля прокормить столько американышей и почему они должны быть лучше и лучше. Вот и звезда американских сериалов Мэттью Глэйв был подобран похожим как две капли воды на действующего губернатора Техаса Рика Перри и сыграл в итоге злодея-губернатора из Техаса будущего. Очень хорош Логан Пол в роли сынка губернатора, способного и на высокие чувства, и на то, чтобы кинуть ради любви такую замечательную левацкую фишку родному папаше. А на что прикажете молиться после окончания 'Отсева' смазливой заучке Лэйне (18-летняя Пейтон Лист), которая лишена высокого покровительства и сияет как бриллиант только своими знаниями. Конечно, не обошлось и без героини от американской педагогики, которую сыграла уже подзабытая Стейси Дэш, звезда 'Бестолковых'.

Вместе с тем 'Отсеву' не хватает как воздуха мастерски выстроенной напряженности, характерной для настоящего триллера. Местами фильм скатывается в антиутопическую мелодраму, застревая где-то в стыке жанров, где есть и продажные чиновники, и таинственные охранники в масках, и передовые технологии. Но сама любовь - вне времени, она не будет ни футуристичной, ни старомодной, она есть или нет, и она снижает градус фильма, которому не хватает убедительности тона и по-настоящему жестких сцен. Тем не менее, 'Отсев' не лишен харизмы и очарования не будучи шедевром кинематографии. Через клише триллера и мелодраматическую тинейджерскую линию авторам все равно удается высказаться на злободневные темы коррупции и ограничения рождаемости в рамках условного диалога с сегодняшним обществом.

6 из 10