– А это Гарри. Глух, как тетерев, зато нем, как рыба.

По просмотру множества экранизаций романа Стивенсона волей-неволей приходишь к выводу: максимально возможный хронометраж, при котором сценаристы не начинают заниматься творчеством «от себя», составляет два часа. Здесь же – практически три с половиной. Так что следует сразу настроиться на огромное количество затянутых (иногда до медитативности) сцен. Правда, есть на порядок укороченная цензурой версия (прошедшая аж несколько сжатий), но в ней отсутствует всё то, что хоть как-то скрашивает чересчур размеренное повествование. 

Кстати, вот вам интересная загадка: раз уж такой большой хронометраж позволяет сочинять «из головы», то почему бы не пойти путем наименьшего сопротивления и не начать с еще живого отца Джима? Обидно, что этот персонаж вечно за кадром. Впрочем, в мини-сериале Воробьева есть хотя похороны Хокинса-старшего – уже хорошо. Но всё равно странностей хватает: как Билли Бонс хомячка тискает – так пожалуйста, а вот ключевой сцены с подслушиванем в бочке нет! Подслушивать недостойно пионера?

Далее, если взять все экранизации «Острова» и провести конкурс на самого юного, толстощекого и похожего на девочку Джима Хокинса, то Федя Стуков займет первое место. Он, конечно, очень милый карапуз – для какого-нибудь «Ералаша» в самый раз, но в приключенческом фильме о пиратах, где главному герою 15 лет, ему не место. Посмотрите на его невинную, обрамленную капором мордашку и представьте, как он палит из двух пистолетов по Израэлю Хендсу, сидя верхом на мачте. Получается? Вот и у меня нет.

С пиратами тут тоже беда. Билли Бонс выступает в роли доброго дядюшки-фокусника для Джима, Черный Пес и Пью придуманы «из головы», и правильно – зачем заглядывать в книгу? Хотя Караченцев, надо признать, смотрится интересно. Израэль, О’Брайен, Том Джонс – все веселятся и балагурят, и даже когда дело доходит до кровопролития, на их лицах красуется нестираемое выражение «я честный советский человек, и пиратство осуждаю». Один Сильвер (Олег Борисов) благородно выделяется на их фоне – неглупое лицо, высокий рост, худоба (чем-то напоминает сельского учителя). Но черт побери, у него снова нет правой ноги вместо левой, а на плече он таскает белого какаду! 

Гораздо лучше ситуация обстоит с положительными героями: Ливси (Костецкий) на вид вполне воспитан и интеллигентен, Трелони (Стржельчик) – напорист, глуповат и упрям (увы, ему не идет килт в сочетании с ажурными чулками), а Смоллетт (Григорьев) – честен и храбр. Что касается Бена Ганна, то он слишком странный даже для человека, три года мариновавшегося в одиночестве на острове. То ли вообще интерпретация такая, то ли Золотухин переигрывает. В фильме незримо присутствует Виталий Соломин – он читает закадровый текст.

Диалоги написаны так, что по задумке (надо полагать) они должны вызывать чувство достоверности происходящего. Но когда я слышу с экрана выражения типа «У тя не хватит духу», я испытываю много эмоций, среди которых – alas! – нет ни одной положительной. Не все просторечия уместны на экране.

Ну да перейдем уже к картинке. Остров… на карте он не соответствует зарисовкам Стивенсона, а  в жизни расположен в Новом Свете, что в Крыму. После всевозможных тропических вариантов смотрится тускловато, да и флора приевшаяся. Зато до форта не докопаешься: крепкий, бревенчатый, с бойницами. В таком действительно можно долго держать оборону. 

«Испаньола» – в кои-то веки! – напоминает гафельную шхуну, но для полного счастья ей не хватает третьей мачты с косыми парусами, потому что книжная шхуна была всё-таки трехмачтовой. Тем не менее, это куда лучше, чем фрегат.

Последним разочарованием стали сокровища. По-моему, чертовски обидно после стольких приключений напороться на столь дешевого вида побрякушки. Напоминает шкатулку с украшениями моей бабули, земля ей пухом. Уж лучше бы обошлись монетами и слитками, как советует книга. 

В принципе, как развлекательное детское кино «Остров сокровищ» не так уж плох. Всё дело в том, с каких позиций его смотреть. Ярым фанатам Стивенсона, которых бесит любое расхождение с оригиналом, лучше пройти стороной или хотя бы морально подготовиться.