Всё тот же оставленный на прежнем посту режиссёр, как и частью ранее, выдал предельно схожий результат, дальше ограниченных рамок телевизионного продукта не ступавший. Если замыкаться непосредственно в рассматриваемой дилогии теле-унисолов, то данная история, будучи прямым продолжением, получилась временами гораздо любопытнее былой, однако и привнеся новую порцию неудач.

Сюжетно фильм большим числом имеет одинаковый актёрский состав на главных действующих ролях, когда снова коварный враг желает заполучить крупную сумму денег для массового изготовления универсальных солдат себе во благо, а Люк с репортёршей Вероникой собирают материал против него. Сценарий грешит сумбурным построением, когда зритель теряет связь с основной темой, наблюдая «фильм в фильме» про группу неких бандитов, захвативших заложников на приёме влиятельных персон для обогащения их средствами, чтоб пара наших героев, волей случая, оказалась там и спасла ситуацию. Тем самым кино заполучает чуточку экшена с перестрелками, впрочем, заметно теряя в плане реализма, после явив новую партию универсальных солдат, наспех набранную из тех самых павших преступников (!), к тому же один экземпляр окажется женщина – ага, унисол с губной помадой… Развитие событий знакомо виляет из детективно-диалоговых потуг разоблачения программы «Унисол», доминируя над столь необходимым фантастическим боевиком, отчего Люк ни разу в кадре не предстаёт в характерной военной униформе, большим счётом слоняясь с подругой по закромам ветеранов, добывая различные улики. Это всё производит заметную нехватку обязательных для жанра остросюжетных сцен, держащих уровень напряжения в тонусе.

Любопытна вложенная в сердцевину истории интрига, где погибший брат Люка снова вернулся к жизни и на этот раз выступает в противоположном образе, работая на злодеев. К тому же уже имея современную возможность, зритель способен проводить занимательные параллели с выпусками официальной полнометражной франшизы, где в последующих эпизодах сильно развита тема клонирования унисолов, но не особо препарирована в объяснениях. Именно тут подробно показан футуристический процесс взращивания от пробирки с младенцем до тренированного взрослого образца военизированного био-робота. К счастью, его изображает Джефф Уинкотт, который задействован в припасённой на финал долгожданной (пусть и очень скоротечной, да заметно смазанной в хореографии) сцене драки, которой так недоставало в предшественнике, ведь актёр именно известен по участию во «второсортных» кулачных боевиках 90-х с восточными единоборствами, и не использовать его амплуа является большой ошибкой.

В итоге общее впечатление от ленты далеко не восторженное, как когда-то в детстве, когда данный опус неосознанно ошибочно принимался за официальное продолжение полюбившегося единственного и неповторимого оригинала, так и сейчас, имея на руках сглаживающие факты с ориентиром на телевизионную недорогую версию. Пожалуй, всё же заметно расширив степень перестрелок с взрывами, видимо с режиссёрским желанием перенести большую долю бюджета во вторую завершающую половину дилогии, кино не стало полноценным экшен-боевиком на фантастической базе, не имея харизматичного исполнителя главного героя, зачастую отмалчивающегося и строящего из себя непрошибаемую машину, не располагая внятными рукопашными схватками, которых вообще катастрофический дефицит, не припася меткий юмор, ну разве что постаревший Берт Рейнолдс больше не утаивается оператором, а полноценно фигурирует в кадре ключевым отрицательным персонажем. В остальном словно два выпуска это один растянутый невыразительный рассказ, некстати заигрывающий на неудобном для крохотного финансирования знаменитом материале.

3 из 10