Когда фильм достигает отметки в тридцать минут, начинаешь задумываться, а сценарист вообще имеет понятие о том, как писать сценарии?

Да, определенно, либо ему шесть лет, либо он не умеет писать. Потому что характеры персонажей меняются ежеминутно.

Я например не очень верю, что глава семейства, который сначала не захотел и слышать о собаке и выставил её из дома, вдруг благосклонно разрешит детям взять собаку себе; и уж тем более мне ещё сложнее поверить, что он захочет оставить всех щенков и растить их в своём доме.

Потом - дети. Зачастую впечатление о персонаже из фильма складывается по первом его словам и поступкам. Сначала мы видим детей жутко недовольными своими родителями плюс они иронизируют над каждой их фразой. Через пятнадцать минут просмотра опа - чудо! - они превращаются в идеальных отпрысков из американских семейных фильмах.

Итак, в сюжете несколько основных линий.

Первая (и самая главная) - появление собаки, рождение щенков, потом раздача щенков, а затем попытки вернуть их. Наверное то, что всё это выглядит сумбурно и нагромождённо, заслуга актёров и сценариста. Актёры, будем говорить прямо, играют так себе, их герои ведут себя совершенно нелогично, а некоторые, как Лиз, вообще не соответствуют своему возрасту. Ей наверняка около шестнадцати, но даже шестилетняя Эмили из 'Бетховена' вела себя взрослее и разумнее. 

Затем - если уж и решили снимать прекрасный американский фильм о прекрасной американской семье, которая полностью соответствует прекрасным американским традициям (муж, жена, дочь, сын, да ещё и умница-собака), то зачем же уходить от добра и давить одного из щенков трактором насмерть? Вывод 'такова жизнь', который создатели фильма видимо хотели донести до зрителей, не удался.

Вторая линия сюжета - проблемы отца на работе. Здесь всё понятно, видимо они не хотели грузить детей проблемами взрослых, поэтому и выглядит всё так смазанно и неправдоподобно.

И, наконец, третья линия сюжета - любовная интрижка. История стара как мир. Есть классный парень, у него есть девушка-стерва, в классного парня влюблена девушка-идеал, (читай - Лиз) которая, разумеется, полная противоположность девушке-стерве. Ну конечно, они расстанутся, и Лиз будет с этим парнем, потому что до него вдруг дошло какая она прекрасная (вот интересно, почему никому в голову не приходит задуматься, а так ли уж хорош этот парень, если мог встречаться с такой ужасной девушкой, каковой показана девушка-стерва?)

Ощущение после просмотра фильма - слишком нагромождено. Создатели впихнули в фильм всё, что только можно придумать. Получилась семейная картина с элементами драмы (щенка давит трактор, не забываем), психологии (отец-трудоголик) и романтики (прямо-таки фантастическая любовная история), зря они так сделали, в итоге не получилось ни того, ни другого, ни третьего.

Можно, конечно посмотреть - если вам четыре года или вы любите собак, но для семейного просмотра я бы советовала что-то вроде 'Бетховена' или 'Бетховена-2'.

6 из 10