После продолжительных метаний великого и ужасного (не упоминайте всуе) Майкла Бэя, франшиза об автоботах действительно успела пробить не одно дно. Картонные персонажи, сюжет бреда сивой кобылы, абсолютно невыразительный экшн.

Что ж, студия решила снизить затраты на съёмки и попытаться вновь. Так рождается спин-офф 'Бамблби'. И в каком-то смысле мы с вами наблюдаем возвращение к истокам. Снова восьмидесятые. Снова знакомство потерянного во взрослом мире подростка с потерянным в земном мире автоботом. По сути, 'Бамблби' проводит параллель с первым фильмом франшизы, но сумели ли подтянуть планку?

Здесь вам и саундтрек восьмидесятых и даже детали своего времени. Но надо ли говорить, что атмосфера своего времени чувствуется не во всем? В целом создается общее впечатление того, что действия фильма идут своим чередом вне времени, без привязи к конкретному году повествования. И детали тут справляются весьма слабо.

И по ходу хронометража не раз подмечаешь за собой, что фильм имеет колоссальные проблемы с органичным построением себя, как законченной истории. Монолиту не быть. Ламповые сцены то и дело прерываются глупыми диалогами по действительно клишированному сценарию. Причем сценарий настолько глупый, что это лишь способствует развитию комедийного потенциала у данного представителя блокбастеров. Драматический потенциал то и дело прерывается огромным толстым слоем юмора. Действительно видна попытка снять по-настоящему семейный фильм. 

Но также очень сложно воспринимать франшизу трансформеров, как бюджетный фильм. И картину за 135 миллионов тоже не назвать бюджетной, ведь так? Но в случае с 'Бамблби' это именно бюджетная версия, хоть и за огромные деньги. Хорошая детализация самих трансформеров (будто на это ушёл основной бюджет). Отвратительная операторская работа. Статичные грубые кадры, практически все сцены смотрятся одинаково. Цветокоррекция и работа со светом, яркие лучи в объективе в лучших традициях Майкла Бэя? Увы, здесь как нигде ярче просматриваются изъяны ухода Бэя с поста режиссёра.

Что же касается экшн составляющей, то она уныла и скучна. 'Бамблби' олицетворяет собой блеклую пародию на умопомрачительные (для своего времени) экшн сцены первых трёх фильмов франшизы, а общая 'камерность' фильма лишь усугубляет этот факт.

И всё же, это явно не та картина, которую стоит смотреть ради экшна, перестрелок и взрывов. Очевидно, создатели задали себе курс на создание максимально семейного и уютного фильма с обилием юмора и добрых героев. Хейли Стайнфелд прекрасно справляется с ролью и хочется видеть её как можно больше. И именно эта ламповость отдельных сцен и химия между Бамблби и главной героиней (аналог потерявшегося ребенка после потери памяти в случае с Бамблби) и являются отличительной стороной фильма. 

Ах да, стоит так же упомянуть о том, что многим картина покажется первоклассной комедией. И к этому нас подводят несколько факторов. Во-первых, действительно жирный слой не самого плохого юмора по ходу всего хронометража. Во-вторых, (и тут внимательно) - Джон Сина. 'Великий' рестлер и человек-мем настолько плохо смотрится в кадре и одновременно с этим делает сцены со своим участием настолько органичными, что понимаешь - это великолепно. Каждый прописанный диалог с его грубой, глупой гримасой солдафона делает изюминку фильму, настолько забавны его диалоги. А уж сцена «отдать честь», простите, воинского приветствия (press F) Бамблби в финале картины так и вовсе кого-то может довести до коликов и рыдания от смеха.

И сложно сказать, намеренно ли из каста и диалогов создавали семейный light фильм с обилием юмора, или же с Жонни Синой просто откровенно промахнулись? Что ж, если и промах - то явно в яблочко.

И всё же помимо всех прочих преимуществ и действительно уморительных сцен (вроде размазывания куриных яиц Бамблби по крыше автомобиля) картине в целом не удается создать на экране органичное повествование. Драму то и дело прерывает юмор. Пафоса в духе предыдущих фильмов (Прощай Бэй) здесь особо и нет. А атмосфера восьмидесятых не очень ощущается на протяжении доброй половины фильма. 

Оно и понятно - ведь это не совсем 'Трансформеры'. Это совершенно другой фильм. И сложно перестать удивляться отвратительной операторской работе, особенно учитывая этот 'бюджетный' вариант цифр и нулей в бюджете. Уж простите за тавтологию.

А на выходе у нас с вами не самый органичный, но всё же местами очень тёплый и приятный фильм, в центре которого потерянный подросток и потерянный автобот. Два ребёнка встречают друг друга и делают друг друга лучше. Обилие юмора и милые сцены - то ради чего стоит идти в кино. Помимо Жонни Сины, конечно же. Ведь он главная изюминка. Определённо.

7 из 10