При просмотре данного фильма (далее 'Г') я начал ощущать нарастающие присутствие лишней хромосомы, но окончательного её появления удалось избежать с помощью дозированного просмотра.

Это ухудшенная копия АХРЕНИТЕЛЬНОЙ первой части с 25-35% долькой феминизма (Человек-ГГ - это Дефка; один из антагонистов Сильная Независимая Женщина; теперь придурковатая не мамаша Человека-ГГ, а батя/отчим)

'Г' является смесью 'Трансформеров' и 'Стального гиганта' опущенной до днища с помощью стиля съемки(или не стиля, я не знаю - я тупой) по типу Скуби-Ду.

Шутки в этом 'Г' не цепляют кроме одной(((!!!О БОЖЕ - СПОЙЛЕР!111))), когда Джон Сина пришел после поимки Би домой к Дефке и Батя-отчим признался вояке, что он в юности воровал зефирки (вроде бы их), а Сина ответил: 'Мы знаем'. С этого я проорал.

Армия США в этом 'Г' представлена кучкой дегенератов ставящая угрозу со стороны СССР выше инопланетной угрозы и почти без колебаний соглашаются на просьбу Десептиконов (но  у генерала-негритоса был коварный план. который так и не увидели в действии, заключающийся в уничтожении Десептиконов после поимки Би). В итоге армия США из кучки дегенератов превратилась в Джона Сину и вертолет с ПУЛЕМЕТОМ!!!.

Единственное что понравилось в этом 'Г' это финальный махач Би с Сильной Независимой Женщиной и её тупым мужланом приспешником, это было зрелищно.

'Г' не является приквелом к пяти частям 'Трансформеров', так как сам он наплевал на тот бред из 5 части, а сцена после титров наплевала и на все остальные, в частности первую часть.

Я не смотрел фанател от мультфильмов про Трансформеров, если и смотрел их то только случайно, а не целенаправленно и как понимаю упор был сделан на повторение сюжета мультфильмов с еле-еле касаясь кинофраншизу. 

6 из 10 

для детей не обремененных нахождением логики и не видящих тупость некоторых персонажей (армия США это просто пи...) вполне сгодится.