Фильм получился очень скучным. Не плохим, а просто скучным, серым и посредственным. Всё развитие сюжета меня не покидало ощущение, что режиссёр хотел сделать поучительный фильм о девочке-подростке, которая переживает специально-выдуманные по этому поводу жизненные трагедии. 

Конечно, у неё умер любимый отец (увы, кто-то должен был помереть в прошлом для драм-момента), но прошло время, мать очевидным образом снова вышла замуж, всё хорошо, но боль никуда не ушла, давайте пожалеем девочку, ведь она такая сильная...И тут она спасает несчастного питомца, даёт ему кличку и через дружбу с собакой её израненное сердце...Стоп, нет, это не собака, это трансформер! Но мозгов у 'Пчёлки' столько же, сколько у какого-нибудь пёсика. Робота попытались сделать умильным под стать маленькой-сильной девочке, но как провернуть такое с порождением пацанской фантазии, призванной всё крушить и бить? У Бамблби миленькие повадки щенка, он не может говорить из-за повреждений в битве, но если бы у него был хвост...а, впрочем, основной акцент делается на глаза, за которыми так и чудится анимешная рисовка наивных окуляров. В общем, боевой робот не отличается интеллектом, и всё их трогательное общение с девочкой показано так как может быть показано общение с преданной собакой. Это сильно похоже на неудачное исполнение идеи из 'Города героев', где подросток пытается справиться с потерей брата через общение с роботом-медиком. Уже третий раз на моей памяти я вижу, как ребёнку презентуют в лучшие друзья девайс, нередко подменяющий родственника (прямо оговорка по Фрейду, если вы понимаете, о чём я). Так, в 'Человеке-пауке: Через вселенные' иронично обыграли данный мотив, показав аниме-девочку, с нежной  привязанностью к своему доспеху-роботу, как вариант 'героя-паука' из ожидающего нас технически-продвинутого будущего.

Возвращаясь к фильму, замечу, что понятно, каким должен был получиться проект. Делалось весёлое, доброе кино для ребёнка - с трогательными отношениями, моралью, обязательным драматическим моментом и его преодолением в конце. К сожалению, у авторов не хватило чувства юмора, фантазии и...чувства юмора и фантазии, да. Особенно юмора, потуги на который выглядели так уныло, словно взяты были из какого-нибудь учебника 'Как веселились благовоспитанные дети-подростки 20 века, издание второе, в картинках'. Нет смысла пытаться делать фантастику, когда на самом деле хочешь делать добрые, скучноватые бытовые драмы про детей, семейную жизнь и дружбу с домашним животным...роботы-трансформеры там будут совсем не к месту.