Это определенно лучше предыдущих фильмов Майкла Бея, но он не оправдывал моих ожиданий. 

Трэвис Найт слово боялся провалиться настолько, что использовал избитую историю: неудачница, к которой не складываются отношения с семьей, один из родителей погиб, 'крутые' ребята издеваются, потом с пустого места появляется что-то или, как в нашем случае, кто-то, и жизнь главной героини кардинально меняется, а в самом конце показывают преодоление себя. Так же присутствуют воскрешения, после, казалось бы, окончательной гибели персонажа и амнезия одного из героев, хотя отсутствие памяти не сильно меняет сюжет. с таким сюжетным ходом не возможно провалиться, но он с каждым новым фильмом это все становится более заметным и заезжанным. Если бы главный герой был мужчиной, получился бы второй 'Веном'

Начать хотелось бы с минусов: 

- Клише и избитость сюжета, но об этом написано выше.

- Вывод из франшизы довольно важных персонажей вселенной. Не то, чтобы это было очень плохо, но на них уделено совершенно ничтожное кол-во времени, из-за чего персонажи не то, что не раскрыты характерами, я не могу сказать с точность, смогут ли зрители запомнить хотя бы их имена после просмотра, хотя изначально (имеется в виду первый мультсериал) они были довольно важными персонажами, на ряду с остальными.

- Бессмысленность некоторых действий. Главная героиня случайно столкнулась с парнем, отомстила обидчице, к чему это ведет? ни к чему. 

- Язык людей. Бамблби и другие трансформеры, попадают на Землю, случайно активируется голограмма, и что мы слышим? Человеческий язык, хотя никто из роботов не мог его знать.

- Мало Кибертрона. В трейлере было показано довольно много действий, разворачиваемых на Кибертроне, получается, что все почти все действия на Кибертроне и были показаны в трейлере. 

- Слишком быстро. Дружба между милой машинкой и девушкой - подростком началась моментально. Дружба это не то, что начинается после пары разговоров, для нее нужно гораздо больше времени

- Безалаберность правительства, военных и ученых. Взрыв после первого сражения на Земле не мог уничтожить все, собрав и тщательно изучив останки, можно было бы сильно продвинуть науку вперед, так же военным стоило прочесать лес после битвы в поисках автомобиля, раз они видели, на что способен Пришелец.

- Смысл в двух новых десептиконах отсутствует.

- Беспощадная цензура. Хотя смерти некоторых интересных (во вселенной в целом) персонажей и обычных людей удивляли тем, как быстро они были осуществлены, никакой жестокости тут не стоит искать, ни крови, ни трупов.

- Предсказуемость - следствие многочисленных клише.

- Странно, что Оптимус направил на защиту Земли всего одного бойца.

- Люди. Трансформеры это не та вселенная, которая требует людей, без них можно вполне обойтись и получить хороший результат, хотя и очень финансово затратный. 

Из плюсов стоит отметить:

+ хоть и избитый донельзя сюжет, но он всегда работает, клишированная, но милая история дружбы.

+ Приближенная к оригиналу внешность персонажей. Если в фильмах Майкла Бея все трансформеры имели тусклые цвета, перегруженные деталями формы, то оригинальные яркие корпуса имеют множество органично вписываемых деталей, что смотрится гораздо лучше.

+ Отсутствие сортирных и пошлых шуток. Такой юмор работает только на недалеких людей или детей не обремененных интеллектом и очень сильно портит правильное представление о фильме.

+ Для всей семьи. Можно смотреть с мамой, папой, друзьями, спутником жизни или маленьким братом, всем будет интересно наблюдать за происходящим на экране.

+ Час пятьдесят, это все-таки не два с половиной часа. Хоть лишние сцены и есть, их не много и впечатление они не портят.

+ Нет лишних персонажей, хотя выше сказано, что смысла в новых десептиконах нет, имелось в виду, что их можно легко заменить на других, благо вселенная позволяет. Главных героев всего ничего, поэтому нет ощущения слишком быстротечного сюжета, все идет своим чередом, и никто в лице лишних персонажей не мешает этому, потому что их просто нет.

+ История дружбы, а не любви. Хотя за последние несколько лет стали делать все меньше любовных историй, они оставили очень сильный след в восприятии, поэтому мои опасения, что будет история как в 'Сумерках', были напрасны.

+ Неплохая концовка с принятием девушки неизбежного.

+ Сюжет не перегружен.

+ Хотя сюжет и клишированный, но история не про битву Оптимуса и Мегатрона, как принято во вселенной. Раскрывать и посвящать кино другим персонажам для вселенной необходимо, и если в дальнейшем появятся фильмы про других автоботов или десептиконов, я их обязательно посмотрю.

+ Отсутствие пропаганды гомосексуализма. Я не гомофоб, но пихать в каждый фильм целующиеся однополые пары без причины - совсем не дело.

+ Изначально трансформеры были созданы, что бы толкать игрушки в массы детского населения. Очень хорошо, что тут в отличии от 'Роботы под прикрытием' или нового мультсериала 'Трансформеры Кибервселенная' этого не видно.

Выводы делайте сами после просмотра, а этот фильм стоит просмотра в кинотеатре, он хороший, но не подойдет тем, кто любит большое количество экшена в лице эпичных погонь, перестрелок и сражений, их тут совсем мало, но они на своих местах, скорее фильм подойдет чувствительным подросткам, скорее всего - девушкам. 

 5,7 из 10 