Приквел без Майкла Бэя (всё же продюсер) должен был вдохнуть новую жизнь во франшизу, после «Золотой малины», после провала, режиссёр Трэвис Найт, специализирующийся на мультфильмах, решил показать нам забавную историю, возродить доброе имя трансформерам. И.. только главный герой у него и вышел хорошим.

Это приквел всей франшизы, одновременно спин-офф про «Шмеля»-трансформера, и он начинается с сюжетных ляпов, касательно автоботов. Ладно, не страшно, «Людей икс» им не переплюнуть. Добротный экшен на Кибертроне переходит на нашу планету. Хороший конфликт, отличные драки роботов и… HIS NAME IS JOHN CENA!!! Ответ на главный вопрос, как Бамблби потерял голос, уместно показан, демонстрируя забавную деталь. В российской озвучке автобота озвучивает рэпер L’One, поэтому и говорит «шмель» первые 5 минут фильма. Троллинг «Чёрной звезды».

Драматизм фильма отлично показывает классическое появление пришельцев на Земле. По шаблонам непонимания, агрессии и охоты сюжет провожает нас до милой трансформации в «Фольксваген (Жук)». На этом приятные моменты фильма прерываются, так как нам демонстрируют главного женского персонажа. И это тупо.

Опять пускают в глаза драму, чтобы мы стали сопереживать героини, но лояльное отношение прерывает её поведение. Сложная семейная история, связанная с отсутствием одного из кровных родственников, делает из девушки тупое создание, отчего после некоторых диалогов я ловил face palm, было дикое желание выключить фильм, потому что это поведение не подростка в сложной ситуации, это эгоизм, истерика и глупые замечания.

Делать конфликтные ситуации из воздуха, демонстрируя свою тупость, это не выход. Девушка скатывается вниз, тебе жалко её семью, в которой дочь является «белой вороной», потому что ты понимаешь взрослых героев, ты понимаешь сложное финансовое положение, адекватно персонажи описывают своё положение, только вот бзики девушки сбивают тебя с пути. Она ведёт себя так, будто весь мир ей должен.

Знакомство с Бамблби выглядит забавно. Таким образом, у нас строится отличный герой-робот и тупой герой-человек. По шаблонам, которых тут больше, чем может показаться на первый взгляд, есть ещё мелодрамка с мальчиком, ну это для разбавления сюжета. Радует то, как девка (тупая девка, блин) взаимодействует с автоботом, пытаясь его понять, и сливает на него всё своё внутреннее беспокойство, утрату. Пока она взаимодействует с «Фольксвагеном», это словно иное кино, доброе и душевное. Робот представлен ребёнком, который имея силу, объём и массу (пацан на массе, Миша Маваши), не осознаёт своих неловкостей, боится что-либо сломать и дарит очень забавные эпизоды.

Решения главной героини стандартно ставят её против завистников, приписывая внутреннюю травму и стремление постоять за себя. Это неплохо. Привыкаешь к человеку и роботу как к тандему. Второстепенный HIS NAME IS JOHN CENA демонстрирует «каменную» игру, так как ему только на ринге можно блистать. Но ничего, Дуйэн Джонсон тоже так начинал. Ближе к развязке, когда ты уже расставил персонажей по уровню адекватности, тебя удивляют. Тупой момент, связанный с погоней и попытками преградить путь на перекрёстке среди встречного потока транспортных средств, когда у тебя жена и ребёнок в машине. Это, чёрт возьми, маразм.

Финал, как и положено, заставляет пробирать на слезу, но её нет. Потому что ошибки по основной вселенной, наплевательское отношения к временным отрезкам, если вспомнить участие «Шмеля» во Второй мировой войне и его появление в первых «Трансформерах». В общем, по хронологии всё плохо, по сканированию (несвоевременному) автомобилей всё плохо, по мотивации главной героини и её поведению всё плохо, но плюсы, которые уравнивают чашу весов, всё же есть: Бамблби – милый, такой котёнок, которого хочется потискать – всё, но он главный герой, потому и равноправие.