«Трансформеры» для меня давно превратились во франшизу, которая уверенно и верно катится по наклонной вниз. Каждая следующая часть стабильно хуже предыдущей. Бэй как будто специально, в ответ на недовольство зрителей и критики, увеличивает количество экшена и пафоса и уменьшает количество душевности, вменяемых диалогов и смысловой составляющей сюжета. Но вот на экраны выходит «Бамблби» и публика в восторге – все любят милого трансформера-шмеля, да и фильм довольно камерный, нет масштаба и пафоса. Но отчего-то меня данная картина не подкупила. 

Эта история – приквел. Всеми любимый трансформер-шмель Бамблби спасается с Кибертрона и попадает на Землю. Здесь он должен готовить плацдарм для встречи своих товарищей – уцелевших автоботов, но его примечает патруль десептеконов и конечно атакует. В результате атаки Бамблби теряет память и превращается в старую разбитую тачки. И так бы ему и гнить на свалке, но по счастливой случайности его замечает девушка-подросток с вагоном и маленькой тележкой проблем и комплексов. Им вместе предстоит пережить кучу красочных приключений и стать настоящими друзьями.

Сюжет неплох на первый взгляд, вот только мы уже видели дружбу Бамблби с подростком – в первом фильме. И та дружба была гораздо ярче, а приключения интересней. Вот у Сэма были настоящие подростковые проблемы. Новая же героиня сильней всего переживает о смерти отца. Она СЛИШКОМ переживает. Весь фильм. Это вроде бы должна была быть легкая экшен-комедия, а не драма с трагедией. Ну вот честно, от упоминания отца к середине начинает воротить. Остальные проблемы – откровенная фигня. Всем на нее плевать, конфликты какие-то смешные и несерьезные. Что категорически не понравилось – то, как Би помог ей отомстить девушкам, которые типа ей что-то сделали. И никакого наказания. Оказывается, разбить машину за шуточку в свой адрес – это круто и правильно. Присутствует куча линий, ведущих в никуда. 

Здесь действительно меньше экшена, из-за чего картина серьезно местами провисает, а стычки с Десептеконами какие-то детские, масштабы несерьезные. Присутствует куча логических ляпов. Ну вот как школьница могла починить инопланетную машину, если она свой кабриолет кучу не могла завести? Плюс, «Бамблби» плюет на свой же канон. В 5 части нам говорили, что Би принимал участи во Второй мировой войне, а здесь выходит, что он только-только попал на Землю. Вот как так? А начальная сцена на Кибертроне вообще ужасна, так как показывает трусливый побег десятка автоботов. Это реально все, кто остался? Выглядит убого и разочаровывающе до предела.

Фильм хвалят за душевность, но я этой самой душевности увидеть не смогла. Для меня фильм перетянут и скучен, все время тянуло зевнуть. Хочется увидеть старых-добрых трансформеров с нормальными шутками, цельным сюжетом и рядом с умными и интересными человеческими персонажами. Надеюсь, что в будущем будет вменяемый перезапуск, который не будет пытаться спекулировать на эмоциях и ностальгии, а будет просто годным.

5 из 10