Само то ощущение, что фильм начало истории, то есть заранее известна концовка этому фильму явно не на руку. Создателям необходимо было сделать что-то полностью не в жанре боевик, что им отлично получилось, но крайней мере, не хуже, что было.

Начнем же с актеров: главная героиня, которая умеет только сожалеть, другие функции ей явно не доступны, даже улыбка, и то натянута. Ей бы поучиться кричать у её коллеги с Юрского и хоть слезы пускать. То и дело, из-за её выходок, примера 'меня не увидят' идет сюжет фильма. Её дружок: роль ему отлично прописали, у него и есть чувство страха, 'ну вы поняли', то бишь он сбивается с толку от попытки что-то доказать, он, в отличии от главной героини, понимают, что их могут засечь, поэтому закрывает двери. Командир: куриная память, больше ничего не скажу, забыть то, что было в начале фильма! Родители: каноническое уравнение с клишированным 'наконец-то дошло'.

Сюжет: неплохой, хотя мы уже видели куча раз 'подростки убегают от дяди ЦРУ', но тут режиссер понял, что дважды за год это не прокатит, как с Акселем, поэтому пошел по другому пути. По сути, сюжет - это драма, разбавленная шутками. В основном они идут на ура. Скажем, за исключении пару уж очень больших 'опустим', и часового рассматривания главной героиней её воспоминаний об важном для нее человеке, сюжет хороший.

Музыка: композитору два с минусом: тупо вбить в Google: музыка из GTA SA и я могу. Причем поставили явно, надеясь на реакцию: 'О, старая песня из игры, когда я был молодым'. Да, трек из SA звучал и в Джуманджи, но он был один, а не как тут.

Постановка: так, как это драма, то кроме последней сцены, показанной в трейлере, ожидать чего-то горячего не стоит, разве что начало фильма. И что за слизь от людей? Создатели совсем уже за детским рейтингом забыли или забили на то, из чего состоит человек.

6 из 10