После того, как «Трансформеры» оставили киномир в кататоническом восторге в 2007-м году, настало время пышных помоев: каждое следующее продолжение было хуже предыдущего. Майкл Бэй оставил кресло режиссера и решил довольствоваться титулом одного из бесчисленных продюсеров и, так сказать, дать дорогу молодым, чтобы те внесли новые идеи в заскорузлую франшизу. Утверждать, что «Бамблби» является глотком свежего воздуха или занимательным достижением современной кинематографии просто абсурдно. Вероятно, это лишь первая часть «Трансформеров», у которой по-настоящему есть душа. Однако, в некотором смысле, «Бамблби» - огромный шаг назад для франшизы, по-прежнему зависящий от неинтересных визуальных и сюжетных решений, по-видимому, продиктованными фокус-группами.

Начинается всё достаточно интригующе. На дворе 1987-й год и молодая девушка Чарли хочет себе в подарок автомобиль. Она надеется, что это закроет дыру в сердце, образовавшуюся после смерти отца. Да, она натыкается на ветхий Фольксваген Жук, оказавшемся на деле роботом-инопланетянином. Бамблби – солдат из межгалактического конфликта между добрыми автоботами (членом которых он является) и злыми десептиконами. Военные США знают в общих чертах суть конфликта и также охотятся на роботов. Чарли и её тормознутый сосед Мемо должны защитить Бамблби, потерявшего память.

Если вы чувствуете, что видели подобное раньше, то да: это повторение формулы «Трансформеров» 2007-го года. В этом свете интересно подумать, что первородным грехом серии может быть не Бэй, а продюсеры или сами зрители. «Бамблби» - скучный, но компетентно сделанный фильм, в котором сразу же бросается в глаза как идеология фан-сервиса, так и вымученная стерильность. Фанаты явно всегда хотели увидеть классический дизайн любимых героев на экране и «Бамблби» в какой-то степени удовлетворяет этому желанию. Поп-песни и хиты 80-х на саундтреке также подливают масла в огонь. Милая главная героиня Чарли? Её отношения с роботом, безусловно, делают весомый вклад и настраивают на нежное настроение. В то же время, ни один из вышеперечисленных элементов не оставляет отпечатка на проекте.

Тем не менее, «Бамблби» представляет собой заметную точку в приевшейся серии. Выбор Хейли Стайнфелд на главную роль оказался хорошим толчком для атмосферы, строящейся за счет саундтрека, декораций, костюмов, а также каких-то общих элементов вроде богатых и гламурных одноклассниц. У актрисы также хорошая химия с Памелой Адлон в роли благонамеренной матери, и Стивеном Шнайдером, исполнившем роль тупого отчима. А сцены с Бамблби удались лучше всего: оба персонажа стоят друг друга, а производственная команда правильно уловила суть, связанную с большими размерами желтого робота и его кротким нравом.

С другой стороны, в то время как фильмы Бэя наслаждались грубостью и настойчивыми шумными поединками, повествование «Бамблби» несколько сдержанное. Умеренность в подаче материала в какой-то степени продвигает сюжетную составляющую, пусть и банальную, на первый план. Кроме того, «Бамблби» продолжает про-военную идеологию сериала, но уже в более осуждающем ключе: Джон Сина, играющий своего рода лидера военных, руководящего каким-то таинственным правительственным агентством, настаивает на агрессивных действиях, но всё-таки проходит какую-то эволюцию. 

 К тому времени, как при просмотре «Бамблби» можно отметить все типичные сюжетные ритмы, которые можно ожидать от фильма по «Трансформерам», фильм, наверное, почти подойдет к концу. «Бамблби» может обладать продуманными героями и милыми сценами, но он всё ещё ничем не отличается от обыденной киножвачки, являющейся лишь полумерой для возрождения стилистически неподвижной франшизы. 

6 из 10