Франшиза «Трансформеров» переживает далеко не лучшие времена... Идёт пятый год, как на экраны кинотеатров вышла четвёртая часть, ознаменованная «Эпоха Истребления». Не сказать, что и оригинальная трилогия славилась стабильным качеством, но она хотя бы показывала адекватный уровень сценария (практически), была та грань, которая фильтровала необходимые аспекты хорошего кино (до третьих «Трансформеров»). Единственное, что так удивляло из года в год - таймлайн, рушивший последовательность и логику происходящего. Каждый фильм нарушал законы предыдущего, опровергая сказанные заключения одного из героев. Четвёртая и пятая, конечно, не сделали выводов своих предшественников и продолжали грешить этими дурацкими ошибками. Не помог франшизе и Акива Голдсман, призванный специально для того, чтобы объединить все картины воедино и создать новый сценарий, с перспективой на будущее, который будет способен отталкивать дальнейшие киноленты, без глупых и не состыкованных сценарных проблем.

«Бамблби» - одно из нескольких решений в плане Paramount Pictures, направленное на то, чтобы узнать, примет ли зритель «новых» Трансформеров. Чтобы вы понимали, „новое” здесь - как предлог. Из нового во франшизе лишь режиссёр, который сразу принял решение переконструировать форму роботов и вернуть их к ностальгическому виду восьмидесятых, в коих они представлялись в мультфильмах. «Бамблби» многие считают перезапуском серии, во многом как раз из-за смены режиссёра, коим стал Трэвис Найт, не занимавший ранее посты в столь амбициозных и масштабных картинах. Хотя при этом, на его счету несколько весьма неплохих мультфильмов: «Кубо. Легенда о самурае», «Семейка монстров» и «Паранорман, или Как приручить зомби». Стоит сказать, что под задачу, которую поставили перед спин-оффом, Трэвис подходил идеально. Если кто не знает, режиссёру было необходимо омолодить аудиторию, хотя, казалось бы, куда ещё сильнее омолаживать, и продемонстрировать общественности, что получится, если у руля будет другой постановщик. Трэвис - молодой и амбициозный режиссёр, снимавший ранее качественные мультфильмы, нанят для съёмки практически с той же задачей - порадовать молодое поколение. Не идеал ли, для продолжения карьеры? Как для студии, так и самого Найта.

«Бамблби» - кино на любителя, стоит это признать. Нет в нём той изюминки, которая была в первых «Трансформерах», заставлявшая пересматривать оригинал. Или же, нет той глупой, но в то же время веселящей абсурдности, что была в сиквеле оригинала. Как это принято говорить про кино такого стандарта - «Бамблби» - это разовая картина, необходимая для увеличения кругозора по тематике этой вселенной на случай, если творчество Трэвиса Найта и в самом деле станет частью перезагрузки. Не думайте, что, включая сольник про самого милого автобота, Вы получите какой-то новый заряд эмоций и увидите то, что не видели ранее во франшизе. Нет, ничего этого не будет. К сожалению, серия себя изжила ещё на «Эпохе Истребления», когда нам под предлогом фильма выкатили обыкновенный набор спецэффектов практически на три часа, а через два года пытались втюхать «осмысленную» и «освеженную» часть «Последний рыцарь». Понятное дело, что Найт был призван дать «Трансформерам» именно свежий глоток, но малоопытный режиссёр не сумел этого сделать, пусть он и пытался. За старания - респект, но даже это не вытянуло из сольника ничего сверхординарного.

Почему? Давайте попробуем разобраться.

Все мы помним, с чего начиналось наше знакомство с Трансформерами. «Шесть автоботов свалились на американские земли прямиком из космоса, присоединившись к наблюдающему за этой планетой, своеобразному «защитнику» - Бамблби», - эпичное начало, не правда ли? Правда. Но, правда в другом. В чём именно - увидите в фильме, там об этом хорошо рассказывается, но после выслушивания этой истории дико норовит сказать сценаристу только одно: «Ну что, опять, что ли?». Речь, если вы не поняли, идёт о таймлайне, который вновь был потерян, события забыты, а логика так и не появлялась с самого начала франшизы. Что же до происходящего в картине? По факту, ничего. Ведь и в этом плане у сценариста получилось больше показать показанное (тавтология, извини), нежели что-то определённо новое. Единственное, за что можно плюсануть Кристине Ходсон - дебютант спин-офф’а во франшизе предстал в совершенном ином амплуа, нежели зритель видел его в оригинальной части.

Все ведь помнят каким Би был в оригинале? Уверен, что да. В сольном фильме робот предстаёт неким ребёнком в железной шкуре, который и в самом деле выбрался наружу из дома и не знает, что и как ему делать. Выглядит это, мягко говоря, не очень. «Хозяйка» автомобиля Чарли Уотсон (Хейли Стейнфилд) - словно нянечка, показывающая все прелести планета «Земля», пытается заматереть по ходу фильма не без помощи своего верного железного друга. И дураку понятно, что между двумя персонажами должна была завязаться некая дружеская химия, но... она в какой-то степени завязалась, но показана была слишком плохо. С одной стороны, выглядит всё и в самом деле мило и няшно, но с другой - это не уровень такого фильма, как «Бамблби». Понятно было, что в первую очередь, картина ориентирована на детскую аудиторию (сольником и вовсе хотели её омолодить, хотя, спрашивается, куда ещё моложе?), но, извините, это не мультфильм и нечто похожее мы уже видели и в первой части, и во второй. Зачем нам ещё? Ответа на это, я думаю, не найдётся.

С хронологической точки зрения у «Бамблби» всё более-менее. Практически, происходит пересказ хронологии первых «Трансформеров», за исключением момента, где Оптимус и компания прибывают на Землю. Здесь это заменяется более похожим фрагментом. Но в целом мы видим ту же последовательность, которая время от времени подкрепляется неплохими экшн-сценами, не пригожими для серии. По крайней мере, здесь видно, что Трэвис несколько изменил концепцию постановки подобных сцен. Пусть в них изменилось немного, но замены видно хорошо - это уже плюс. Небольшим «респектом» ещё выступает и внешний облик трансформеров. Об этом упоминалось чуть выше, но это стоит того, чтобы упомянуть ещё раз. Майкл Бэй и Дисней пошли на реформацию в четвёртой части, и немного удивить у них получилось. Дизайн роботов из 80-ых выглядит приятно, но лишь в этой серии. «Выглядели бы они так хорошо в основной части?», - вопрос, заслуживающий внимания.

Вердикт. «Бамблби» - это тот фильм, который заслуживает статуса «стоит посмотреть хотя бы один раз». Вы не увидите здесь ничего завораживающего, как порой завораживали моменты в оригинале. Само собой, здесь нет такого масштаба действия, как в сиквеле и трилогии. Но, к счастью, «Бамблби» и не должен быть таким. Сольник получился милым и добрым, каким и предназначался быть и заставляет улыбнуться в парочке моментов. Это отличные качества для фильма и на всём протяжении он их не теряет. За что его и стоит посмотреть.

6 из 10