Фантастическая киновселенная 'Трансформеров', созданная усилиями продюсерского центра 'Bay Films' и самим Майклом Бэем непосредственно, постоянно приносила наиважнейший по современным меркам результат - коммерческую выгоду, ведь действительно бездонной является кубышка со зрителями, которые такие падкие на экшн-зрелище и масштабные спецэффекты. И касса студии Бэя неизменно пополнялась даже несмотря на то, что некоторые части 'Трансформеров' попадали в основной шорт-лист антинаграды 'Золотая малина'. Конечно, мало кого волнуют пластиковые изделия, вручаемые за сомнительные достижения в мире кинематографа, когда казна пополняется миллионами долларов, но всё же какой-то неприятный осадок остаётся. Возможно, поэтому Майкл Бэй решил притормозить выпуск 'Трансформеров', но киновселенную не закрыл, решив спонсировать спин-офф про зрительского любимчика - автобота Бамблби.

История жёлтого трансформера начинается с того, что на его родной планете идёт решающая схватка, где раса автоботов постепенно терпит поражение. Бамблби появляется где-то посреди сражения и мгновенно погружается в самую его гущу, но по приказу Оптимуса Прайма, Бамблби отправляется на нашу бренную планету, чтобы построить базу для автоботов. Но вслед за Бамблби отправляется десептикон - представитель враждебной расы трансформеров и в схватке Бамблби оказывается на краю гибели, к тому же ещё и военные тут как тут, а ему надо и их защитить от беспощадного десептикона... В общем, после проигранной схватки у Бамблби меняется мировоззрение и он становится похожим на маленького ребёнка и вот тут-то он знакомится с подростком по имени Чарли (Хэйли Стейнфельд), которая мечтала о своей собственной машине. Только она ещё не знала кем на самом деле окажется жёлтый 'Volkswagen K?fer' и какие приключения (чаще всего смертельно опасные) ей предстоит пережить вместе с новоявленным другом-представителем внеземного разума.

Вдохнуть новое веяние в киновселенную был призван Трэвис Найт, который до этого не был замечен с работой в полнометражном художественном кино, достигая неплохих результатов на продюсерском поприще в анимации, где две ленты ('Семейка монстров' и 'Кубо. Легенда о самурае') получили номинации на 'Оскар'. Но особо успешным дебютом у Найта 'Бамблби' не назовёшь. Среди явно отрицательных сторон проекта - это его излишняя детскость. Конечно, всем абсолютно понятно, что отдельный фильм о жёлтом трансформере снимался в расчёта на детско-юношескую аудиторию, но тем масштабом и гремучим экшном мало кого уже удивишь, подобных лент выходит в месяц по паре штук, так что 'Бамблби' предстояла нешуточная конкуренция. Фильм оправдал себя в прокате, не получил антиноминаций на 'Золотую малину', кроме воодушевляющей 'За восстановление репутации', но больше, чем одноразовым зимним хитом фильм не стал, слишком всё было узнаваемым и особого фонтана эмоций не вызывал, даже те же спецэффекты, которые стали неотъемлемой частью франшизы, не выделялись новаторским подходом, а драматическая линия явно стиралась на фоне визуалистики.

Ещё одним призванным человеком для обновления франшизы и её реанимации стала молодая талантливая актриса Хэйли Стейнфельд известная по съёмкам в 'Железной хватке' и двум заключительным частям трилогии 'Идеальный голос'. Можно говорить, что двадцатилетняя Стейнфельд удачно вписалась в концепцию киновселенной 'Трансформеров', но блистательной и запоминающейся её игру нельзя в тоже время назвать. Неплохо - вот, наверное, самое правильное выражение по поводу игры Стейнфельд в 'Бамблби'. Другие юные актёры - Хорхе Лендеборг младший и Джэйсон Дракер не терялись на фоне более опытной и известной Стейнфельд, так что можно даже сказать, что трио у них получилось выразительным, но прям уж аплодировать стоя вряд ли кто-то будет. И всё же пришло время поговорить про самую отрицательную сторону фильма - ещё раз скажу, что Бамблби стал зрительским любимчиком, особенно он запоминался тем, что пользовался нарезкой слов и словосочетаний из радио, потеряв в битве способность разговаривать. Не сказать, что Бамблби был плох в отдельном фильме, но уж явно хотелось чего-то большего, чем забавные моменты, когда трансформер мыслил как ребёнок и прятался за камнем в несколько раз меньше его и разнёс полдома. Это весело, но как-то тривиально и совсем уж по-детски.

В общем, 'Бамблби' вряд ли тянет на то, чтобы быть просмотренным несколько раз. Это больше одноразовый хит, создаваемый с двумя целями - пополнить кассу киностудии и расширить, дополнить и развить киновселенную 'Трансформеров', но вряд ли результаты были таковыми, какими возлагались надежды, так что есть определённые сомнения в появлении сиквела. И ещё раз стоит отметить, что 'Бамблби' снимался в расчёте на детско-юношескую аудиторию и именно она ещё может воспринять фильм с некоторым восторгом, другие же довольно скептически к нему отнесутся.

6 из 10