Режим повержен. Преступления раскрыты. Теперь конец бессмысленным убийствам и насилию. Только вот, там где обычно завершаются многие истории этот рассказ лишь начинается. И здесь мало искушенному в вопросах новейшей истории ЮАР зрителю подробно рассказывают про создание Комиссии по примирению, модерируя ситуацию при которой преступники, ранее облеченные властью в ходе процесса встретились лицом к лицу с жертвами преступлений и их родственниками. Они просили о помиловании и в ряде случаев, вполне могли его получить. Джон Бурман не фиксирует внимание на какой-то конкретной истории ограничивая все краткими сводками из официальной хроники. Факты ведь куда точнее любой эмоции.

Ну а на фоне этого разворачивается интересный роман между двумя освещающими сие событие журналистами - коренной белой африканкой и не чувствующего себя уютно в Штатах мужчины. Едва ли в их контакте главное - страсть. Скорее близость - лишь средство для бегства психики, которая попросту не справляется с открывающимся ужасом. И если для мужчины все просто раскрашено в черно-белые тона (белые притесняют), то эмоциональная героиня все никак не может осознать то, что по сути на ее глазах творились ужасные вещи. Ну и конечно, для усиления эффекта ей придется заметить и то, что бездна раскрывалась совсем близко от нее. Вот как раз повстречавшийся мужчина и поможет справиться с ее личной 'музыкальной шкатулкой', которая откроется внезапно.

Это очень правильное кино, полезное. Оно не позволяет забыть геноцид и фиксирует неотвратимость наказания. Важно и то, что фильм лишен непосредственно сцен насилия, что придает еще более зловещий и немного официальный эффект. Только вот исполнители главных ролей, на которых и была видимо поставлена основная ставка создателей выглядят совершенно пресно. Самюэль Эль. Джексон как всегда колоритен и фактурен, только вот актер во многих сценах слишком уж спокоен. Нет, нет. Он конечно же показывает все: и напряжение, и переживания, и сарказм. Только слишком уж академично. Сильная ведь роль, а так все односложно получается. Впрочем, возможно все дело в том, что он уступал всю территорию для Бинош. И прима получила несколько серьезных сцен. Однако вместо реальных эмоций я увидел лишь 'техничную динамику' лицедейства. Даже удивительно куда исчезла та харизма, которая придавала одухотворенности фильмам Маля и Кеслевски, Каракса и Кауфмана. Бинош фальшивит так безыскусно, что даже и шансов не остается для весьма и весьма приличной по своей задумке картины.

5 из 10