«Свадебная вечеринка» - один из тех фильмов, которые позволяют снимать режиссерам для «пробы пера». Сверхъестественного от этих фильмов ждать не стоит, но они бывают достаточно интересны в плане наработки стиля и нового взгляда на то, что неоднократно снималось до них.

В данном случае «Свадебная вечеринка»  - это буквальное описание банкетной части свадьбы молодой пары (именно вечеринки), где собрались их друзья, у каждого из которых хватает своих проблем, все знают о проблемах других и это как раз возможность/повод пообщаться и разобраться с некоторыми общими проблемами.  И все это происходит на фоне того, что ведущую свадьбы приходится срочно менять, со свадебным тортом проблемы да и у молодых все не так уж просто…

Несмотря на отсутствие «звездных» актеров, неизвестного режиссера и продюсеров - суммарно получилась легкая лирическая комедия без особой смысловой нагрузки.

 Рекомендовать к просмотру сложно, но и негативных эмоций фильм не вызывает.

6 из 10