Мультфильм 'Бременские музыканты: Бесстрашная четверка', по сути, прошел мимо зрителя как в Европе, так и в России. Пусть вас не смущает часть 'Бременские музыканты' в названии - ни с оригинальной сказкой Гримм, ни с популярной советской версией эта история не имеет ничего общего. Действие происходит в современном мире, проблемы стали серьезнее и глобальнее. В отличие от сказки и советского мультфильма, здесь животные-музыканты и правда бременские - в том смысле, что они добрались до этого города и прославились там как группа.

На первый взгляд, сюжет этого мультфильма довольно прост. Каждого из четырех главных героев хозяева попытались продать мясной компании MixMax, но счастливый случай каждый раз спасал питомцев. Они встретились и отправились с песней на поиски приключений в Париж, а вместо этого пришли в Бремен и прославились как талантливые музыканты, подписав контракт, по иронии судьбы, с тем же MixMax. 

Однако история о четырех животных, лишившихся дома и объединившихся в музыкальную группу, на деле более глубока, пусть и подана в легком комедийном ключе. В сущности, мультфильм снят о борьбе животных против жестокого обращения с ними людьми. Узнав подноготную компании MixMax, которая держит Бремен в кулаке и свозит животных со всей страны, чтобы пустить их на сосиски и этой продукцией зомбировать население (это серьезно), бесстрашная четверка ставит себе целью спасти несчастных. История, начинавшаяся как приключения поющих животных, перерастает в их борьбу с мясной промышленностью Бремена. Наверно, эта противоречивость главной проблемы фильма и стала главной причиной провала. Кроме того, за все время в мультике не появилось ни одного положительного человеческого персонажа (устные воспоминания о доброй покойной хозяйке кошки Гвендолин - не в счет). Все люди-персонажи мультфильма прямо-таки гротескно омерзительны, в отличие от в большинстве своем положительных героев-животных. 

Один из несомненных плюсов этого мультфильма - прекрасный саундтрек. Песни, которые поют главные герои, показывают зрителю весь их характер и внутренний мир - Бастера, затягивающего в начале фильма оптимистичную мелодию 'Never Been Better', Фреда, который грустно рассуждает, что 'Life is One Long Rainy Day', расстроенную смертью хозяйки Гвендолин, утверждающую, что 'Big Girls Never Cry', помпезного Тортеллини, выдающего трель в стиле итальянской оперы. 

В заключение могу сказать, что этот мультфильм - из моего детства, так что финальная оценка не страдает объективностью

8 из 10