Наткнулась на этот мультик, увы, в зрелом возрасте, потому не смогла полностью погрузиться. Это еще раз доказывает, что дети видят гораздо больше взрослых. Однако все таки  мультфильм удался на славу. От довольно стильного повествования до занимательного посыла -- прописано сбалансированно и очень метко. Мультики от студии WarnerBros. всегда 'горели' сатирой и метким высмеиванием самого очевидного, но не видимого большинством людей.

Анимация до омерзительности (в хорошем смысле) великолепна. Она детальна, карикатурна и по-своему уникальна. Саундтрек -- будто создан мастером. Запоминающийся, прилипчивый и просто оптимистичный. Каждая из песен какой-никакой но смысл да несет. Персонажи взяты под вдохновением 'Бременскими музыкантами', но наделены более многогранной индивидуальностью. У каждого есть свои умения и своих страхи, так что поданы очень грамотно. Больше всего понравилась кошечка (имя очень длинное, но красивое). 

Как и в случае с 'Коты не танцуют' (от этой же студии), то тут высмеиваются абсолютно все стереотипы, взывают к помощи животным, присутствует ненавязчивая мораль, которая действительно ненавязчива. Такого рода ирония мне нравится, так как надо ее правильно подать. Так что мультик несколько недооцененный.

Мультик интересен, потому рекомендуется к просмотру. Не скажу, что он великолепен, но он очень добротно сделан и это очень качественный мультик, наполненный замечательными персонажами и интересным сюжетом.