После того как друг рассказал о недавних  испытаниях ядерного оружия, я увидел кошмарный сон. 

В  70-х годах и начале 80-х годов мир жил в ожидании новой ядерной войны. С исчезновением Советского Союза исчезла политическая биполярность мирового устройства. На время человечество обратилось к другим глобальным проблемам, главная из которых  на сегодня – экологическая.

В моём кошмарном сне ожили подсознательные страхи советского детства. Мне приснилось, что в соседнем квартале произошёл ядерный взрыв, я увидел в окне его грибовидную форму.  Ужас охватил сознание. В то, что не верилось, всё-таки произошло. Это осознание было кошмарным от понимания безысходности ситуации. Начались метания по квартире, попытка спасти близких, найти безопасное место, поиск оружия (нож). На лестничной площадке уже находилась группа жильцов, в окно было видно, как высаживается десант противника. Жуткий сон.

Фильм Виктора Данелла «Den blomstertid nu kommer»/«Время расцвета» напомнил мне мой сон. Современный  человек западного мира  живёт сегодня в ситуации вероятности осуществления террористических актов. В 2005 году об этом мироощущении западного сознания Стивен Спилберг и его команда высказались в очередной экранизации «Войны миров» Герберта Уэллса. Под инопланетным вторжением очень ясно осознавалась террористическая угроза, которую победить невозможно.

Бороться с терроризмом возможно, что делают с разной долей успеха спецслужбы многих государств. Но победить и искоренить, или каждый раз предотвращать его акты невозможно. Любой потенциальный террорист-водитель может направить  транспорт в группу прохожих, любой потенциальный террорист-поджигатель может поджечь жилой объект. Не говоря уже о более подготовленных и военизированных террористах.

В фильме «Время расцвета» однозначно не указывается на источник террористической атаки. Про взрывы в метро говорят об «Игил», про ядовитые газы говорят об Израиле, главный герой уверен в том, что за этими диверсиями стоят российские спецслужбы.

Больше всего намёков в фильме на третью версию, однако, всё это может быть, опять-таки, ловким ходом Виктора Данелла и Кристоффера Нурденрута, написавших сценарий к фильму.  В ситуации жуткого стресса, когда «у страха глаза велики», человек может увидеть в образе противника кого угодно. Поэтому противник в фильме обезличен, абстрактен. Напоминает пришельцев из другого мира, только принявших человеческий облик.

Так же фильм можно воспринять с метафорической стороны его повествования. Этот приём очень любят использовать  создатели фильмов-катастроф. Так, например, авторы холливудского «2012»  для воссоединения семьи  разрушили весь мир, авторы российского «Метро»  всего лишь затопили одну линию метрополитена.

Вот и во «Времени расцвета» главным лейтмотивом фильма является налаживание отношений главного героя Алекса со своим отцом Бьёрном и бывшей возлюбленной Анной. И все террористические угрозы как метафора тех жизненных ударов судьбы, что встречаются в будничной повседневности, от которых не убежать и не скрыться и на которые необходимо отвечать. 

На мой взгляд, личные и семейные взаимоотношения Алекса – наиболее слабое место фильма. Виктор Данелл очень хорошо чувствует и ставит экшн. Наиболее сильные эпизоды фильма – паника и попытка спасения своей жизни и жизней окружающих во время террористических атак. Особенно потрясающим получился эпизод на мосту. Очень символично и кинематографично. Беззащитность человека перед невидимой и скоротечной смертью, которая может проявиться в любую секунду.

В финале фильма поражает сходство смоделированных новостей о последствиях придуманных сценаристами для своего фильма террористических атак на Швецию, с реальными кадрами из горячих точек планеты, где ведутся гражданские войны. Это трагическое сходство пространства фильма и реальной жизни озадачивает гораздо больше, чем вопрос на том, кто стоит за осуществлением угроз.  Бесконечное повторение неизменной истории человечества, где на протяжении тысячелетий мы видим беспрерывные войны.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10