Мне не нравится идея о том, чтобы человек с помощью медицинских ухищрений забывал свою прошлую жизнь, свое прошлое, свою любовь.

Анна Меликян сняла короткометражку во главе с гениальными Евгением Цыгановым и Ингеборгой Дапкунайте. Но, однако, сюжет либо слизан с фильма 'Вечное сияние чистого разума', который переплюнуть невозможно, либо делает в его сторону реверанс. В любом случае, идея совершенно не нова, и уже скучна.

Надо отдать должное герою Цыганова: он  достоверно передал спектр эмоций: от одиночества до радости освобождения, но выбор дается ему нелегко, и он сопротивляется.

Меликян давно симпатизирует Евгению, снимает его практически во всех своих фильмах, лично мне этот тандем очень нравится, но данная короткометражка несколько сырая.

6 из 10