Это фильм-пародия. Скажем, 10 лет назад менее искушенный зритель принимал бы события на экране за чистую монету и боролся бы с трясущимися поджилками... а вот в 2009 г. после неоднократного просмотра фильмов про разного рода акул, начиная с какого-нибудь `Мегалодона` и заканчивая каноническими `Челюстями`, это кино иначе как стеб не смотрится.

Верней, режиссер и съемочная группа сделали все, чтобы каждый увидел, что хотел. Хотите бояться - нате, акулы движутся аки кошки, несмотря на тоннаж. Откушенные конечности тоже присутствуют, но как-то мало и неубедительно.

А для более искушенного зрителя припасена масса мелких фразочек, эпизодов, ракурсов, которые призваны смешить. Именно тонкий юмор и имеет место, а не глупые пошлые бугагашечки. Кок с попугаем тут вне конкуренции.

Что до правдивости, фильм, разумеется, до мозга костей неправдоподобен. Так не бывает.