Когда садилась смотреть этот фильм, надеялась понервничать, посопереживать героям, которые так несправедливо пострадали от акул...

Правдоподобности в фильме нет и не было, и даже кровавые сцены вызывали улыбку. В самом начале идея молодой учёной 'нарастить' акулам мозг показалась мне весьма бредовой - сразу было понятно, что ни к чему хорошему это не приведёт, сюжет вполне предсказуем. На протяжении всего фильма я отчаянно ждала момента, когда же умная рыбка доберётся до главной героини и пересчитает ей косточки (пожалуй, ради этого я и досмотрела фильм до конца).

Однако, игру актёров назвать плохой нельзя. Присутствует и юмор. Повар с попугаем был просто великолепен. Птичку акула благополучно скушала - жаль. 

Хорошо показаны акулы - красиво, правдоподобно, реалистично. Спецэффекты неплохи, хотя со взрывами был явный перебор. Кок в середине фильма или Картер в конце - после таких взрывов, на мой взгляд, вряд ли можно было выжить. Ну ладно, будем считать, что им невероятно повезло.

Из всего фильма можно вынести мораль - перед тем, как что-нибудь сделать, нужно очень-очень хорошо подумать, причём думать надо головой, а не задним местом. Уж тем более когда речь идёт об опытах над акулами, которые сами по своей природе безжалостны, кровожадны и беспощадны. 

Пожалуй, фильм стоит посмотреть. 1 раз.

5 из 10