Предсказуемый сюжет, стандартные герои, неестественные спецэффекты, много фактических нестыковок.Смотреть было довольно скучно, ничего нового я не увидела. Самый большой недостаток - неестественность. Это касается и сюжетной линии, и самих акул, и разных взрывов и т.п. Все было как-то чересчур наигранно, чересчур придумано.

Актеры, к сожалению, не поразили особыми талантами, порадовал только кук в исполнении LL Кул Джея. Остальные герои - клише.

'Глубокое синее море' - кино, которое просто дает мозгу отдохнуть. Над ним не надо думать, разгадывать его, искать скрытые идеи. В общем, смотреть в ленивый выходной с друзьями, попкорном и дурацкими шутками.

5 из 10