Отличный приключенческий фильм, который следует смотреть, чтобы мозги отдохнули от просмотра очередного интеллектуального кино. За исключением сюжета, все просто и со вкусом: актеры играют особо, не напрягаясь, легко и не принужденно, особенно хотелось бы выделить Томаса Джейна абсолютно неизвестного в то время, он просто идеальный актер, которому под властны все жанры кинематографа.

Режиссер, который долгое время был в опале, точно знает, что он снимает простой глупый боевик. Но и в этом глупом боевике все должно быть на должном уровне и спецэффекты, и картинка, и музыка.