На мой взгляд «Глубокое синее море» получился именно что неплохим фильмам. После просмотра я не испытала особого восторга, но и потраченного времени не пожалела. Сюжет не нов, группа учёных, стремясь к лучшему, увеличивает трём акулам мозг в пять раз. И в один из дней, когда на станции практически нет народу, акулы выходят из-под контроля человека и начинают убивать. Что в этой картине напрочь отсутствует, так это непредсказуемость, после первых 10 минут становится примерно понятен дальнейший ход сюжета, без труда угадываются герои, которым предстоит выжить, а кому погибнуть. Актёрская работа тоже особенно не впечатлила, от Сэмюэля Л. Джексона, Томаса Джейна и Майкла Рапапорта я ожидала много большего, здесь мы видим явно не самые сильные и лучшие их работы. 

Вообще «Глубокое синее море» это такая своеобразная жвачка для мозгов – смотришь, отдыхаешь, ни о чём не думаешь, фильм подошёл к концу, и ты начинаешь потихоньку про него забывать.