Бывший заключенный Джимми (Дэвид Карузо) - герой с темным прошлым, который начал новую жизнь. Теперь у него семья и ребенок. Однако от прошлого откреститься не всегда бывает очень просто и старые дружки рано или поздно должны просить помощи в решении проблем с их незаконным бизнесом. С этого момента и начинается все самое интересное и закручивается круговерть событий в его жизни.

Ремейк одноименной картины 1947 года, “Поцелуи смерти” не несет в себе ничего нового. По сути, картина простая, в хорошем смысле этого слова, и именно этим она и располагает к просмотру. И главное, что привлекает к просмотру, это присутствие в кадре Николаса Кейджа в роли психованного и жестокого бандита по кличке “малыш”. Ник, собственно говоря, как и всегда очень хорош и его игра придает картине особый шарм.

В целом, в ней есть все необходимые атрибуты для хорошего и качественного фильма: интересный сценарий, динамичный сюжет, хороший актерский состав и постановка. Однако таких фильмы не новы, но именно такие фильмы нужны, и жаль, что они проходят стороной от массового зрителя и со временем их пересматривают лишь поклонники Николаса Кейджа.