Фильм основан на сценарии  к одноименной картине режиссера Х. Хэтауэя, написанный в 1947 году Б.Хехтом и Ч. Ледерером.

       Это захватывающий боевик, напоминающий силой саспенса лучшие триллеры Альфреда Хичкока.

        Николас Кейдж в роли  бандита-психопата Малыша Джуниора великолепен. Восхищаюсь Кейджем, ему удаются роли как отважных солдат ('Говорящие с ветром'), так и мелодраматические ('Семьянин'). Я впервые увидел его в ипостасии психа, думаю герой Дэвида Каруза сразу хотел пустить ему пулю в лоб.

        Дэвид Карузо, теперь его знают многие благодаря сериалу CSI .К герою Карузо проникаешься симпатией и сочувствием как к жертве. Гибнет жена а автокатастрофе,  полиция не оставляет в покое и после освобождения из тюрьмы. И все по вине  'братишки'.

       Мой любимый фильм, где Николас Кейдж играет отрицательную роль.

       7 из 10