Фильм повествует нам о злоключениях временно безработного Шираибы. От него ушла жена, работы нет, денег нет и любви нет. Он обучается в местном ПТУ на строителя, где его каждый день шпыняет учитель Окаяма - жесткий требовательный деспот.

Единственным развлечением для нашего героя служит поход в бар неподалеку. Там он встречает свою любовь - Сатоши. Девушка безусловно красивая, но 'с приветом'. Она и только она становится ему отдушиной.

С сюжетом закончим, чтобы не раскрывать деталей.

Если вы являетесь новичком в освоении азиатского кинематографа, то этот фильм я не рекомендовал бы вам для первого знакомства. По нескольким причинам:

1. Фильм снят по-азиатски очень меланхолично. Все события развиваются медленно и вяло.

2. После просмотра этого фильма у вас может сложиться ложное представление о японцах как о нации 'дураков'. Так как в фильме много нелепостей и чудачеств чуждых европейцу.

3. В фильме не было, либо я не заметил вообще никакого музыкального сопровождения и слишком много 'тихих сцен'.

В целом фильм неплохой, но главные герои мне не понравились. Шираибы - слишком замкнутый, флегматичный. В противоположность ему Сатоши - взрывная, чудаковатая. Может именно это и хотел показать режиссер - любовь противоположностей? Думаю оставлю этот вопрос открытым.

5 из 10