Анна Каренина. История Вронского... Вот только это не экранизация 'Анны Карениной' Толстого, это нечто совершенно другое. От Толстого здесь осталось немного, зато очень много Шахназарова. Непонятно, почему теперь уродование литературной основы называют трактовкой и авторским взглядом. Согласен, Шахназаров как режиссёр, имеет полное право на авторский взгляд. Видимо, г-н Шахназаров, считает что для нынешнего поколения, Толстой скушен и несовременен, и такое сойдёт. Кушайте, не обляпайтесь...

Г-н Шахназаров умудрился снять ремейк о Анне Карениной без Карениной... Да мало ли что, там Толстой в своём романе мог написать, ну подумаешь нет Левина, хотя без неё теряется смысл всего произведения, зато китайская девочка снята во всех ракурсах. Это точно не Лев Толстой. Это Шахназаров...

Кстати, какое отношение имеет, г-н Вересаев к роману Л. Н. Толстого, это же всё таки надо было додуматься совместить Толстого и Вересаева. И почему именно Вересаев, а не Чехов или Достоевский... Симбиоз Вронского и Раскольникова, Сонечка Мармеладова и Анна Каренина - а почему бы и нет... 

Понятно, что каждая актриса мечтает сыграть Джульетту или Анну Каренину. Впрочем, г-н Шахназаров умудрился снять ремейк о Анне Карениной без Карениной... Артистка всё таки должна попасть в образ, ведь зрителю есть с чем сравнивать. 

Ну не верит зритель той Карениной, которую играет Боярская. Да и Боярская до уровня Греты Гарбо, Вивьен Ли, Татьяны Самойловой, Софи Марсо никогда не дорастёт, так и останется дочкой своего папы. Впрочем, г-жа Боярская может быть выдвинута на роль самой худшей Карениной всех времён и народов, ни страсти, ни любви, ни глубины, ни крика души, ни эмоций. И вот эта женщина свела с ума Вронского, интересно чем... Не верю. 

Карен Шахназаров, как режиссёр давно уже не внушает доверия и уважения, как менеджер он вполне успешен, вот и пусть занимается тем, что у него лучше получается. Не дают покоя лавры Александр Зархи, пора бы и успокоиться, одних бог сделал великими режиссёрами, другим дал дар управленца.