Еще один фильм от дуэта Шетти (Сунила и Шилпы). Раньше его вообще в переводе не было, поэтому мне повезло, что в инернете нашла. Какое же все-таки сейчас раздолье для индоманов!...Не то, что раньше. Захотел - зашел на сайт, кнопку нажал- смотри. Милое дело...Но это я так, к слову. Фильм, собственно, не ахти, гораздо менее интересный и менее логически объяснимый, чем предыдущая совместная работа товарищей Шетти. В двух словах: CBI (Центральное бюро расследований, ФБР по-индийски) узнает от одного свидетеля, что премьер-министра Раджванша Шаштри (тошный такой актер, плевалась на него весь фильм) собираются убить и об этом знают еще четыре человека. Глава CBI, Викрам Датт (Кулбхушан Кхарабанда), - наставник Дева Малхотры (Сунил Шетти). Когда Дев убивает одного из четверых  заговорщиков, он узнает, что вся эта история началась в Ути и именно там находятся убийцы. Он едет в Ути под видом школьного учителя (в этом сюжет напоминает 'Детсадовский полицейский' - 'Kindergarten Cop' с Арнольдом Шварцнеггером) и встречает там другого агента CBI 'под прикрытием', Комал (Шилпа Шетти). Немножко офигевает, что такая красотка - агент, но это у него быстро проходит, ибо некогда влюбляться, враги не дремлют. 

Руководство школы, где работает Дев: Махендра Пратап Гуджрал (Суреш Оберои), Колонел (Мохан Джоши) и школьный сторож - это и есть три парня, планирующих убийство премьер-министра 2-го октября. Дев узнает, что настоящее имя М. П. Гуджрала - Сурадж Сингх, и именно он является руководителем банды. Все оставшееся время Дев пытается предотвратить покушение, на пару с Комал, так как она есть боевая подруга и любовь по совместительству. Шилпа красива, выглядит первоклассно, но на фоне остальных немного потерялась, и в одном танцевальном номере была в УЖАСНОМ БЕРЕТЕ, который так ее портил, что слов нет. Двойка костюмерам. В остальном у меня к ней претензий не было. Сунил Шетти, как обычно, хорошо сыграл в сценах жанра 'экшен'. В фильме есть только парочка сцен, где он мог бы показать свои актерские способности и он хорошо справляется с ними. Дебютантка Тина Сен не делает ничего особенного в фильме, негодяи убивают ее уже в первой серии. Другие актеры хорошо играют их роли. Но вот мотивация и поступки главного негодяя - он же получается в конце родной отец Дева (Суреш Оберой), мне до конца не были ясны. После того, как он узнает правду, он прям пылает отцовской любовью к Деву, но при этом так же одержим мыслью убить министра. Я грешным делом, ждала, что же в нем победит, любовь или месть. Мог бы ведь все бросить и уехать куда-нить подальше. Так нет же, он угрожает, шантажирует и взрывает. Да, и гримируется раз 10 за фильм все в разные образы, так, что его (Суреша) не узнать совершенно. Прям мастер перевоплощения. И я все думала, чем же ему министр так насолил, потому как ненависть у него к министру была самая натуральная. Но создатели фильма так этого нам и не раскрыли...к сожалению. Фильм затянут, его главная проблема - могли бы получше отредактировать, отделить зерна от плевел, так сказать. Слишком много всего намешано и очень сумбурно. Фильм можно было получше отредактировать, потому что, после того, как все убийцы были найдены и обезврежены, фильм длится около получаса, хотя сюжет весь исчерпан!

В кое-чем фильм похож на голливудские триллеры, так что его стоит посмотреть тем, кто ищет развлечений...хотя бы и таких.

8 из 10