Ну да, блин. Такая сказка получилась, нарочно не придумаешь. Я не знаю, кто писал сценарий, наверное, сценарист, который раньше в кукольном театре работал. Очень все примитивно вышло, Станиславский был даже не стал говорить: 'Не верю!', встал бы, плюнул и ушел. Но хуже всего то, что актеры честно пытались играть на полном серьезе в этом дурдоме, и постепенно меня даже заинтересовало то, что там происходило.  Кто там был глав. гад, я поняла сразу же. Актеры были те же, что и в 'Пандавах', они, наверное, просто переезжали с одной съемочной площадки на другую, ну, по крайней мере, Киран Кумар и Мукеш Кхана опять тут наблюдаются рядом с Акшаем, добавились еще Далип Тахил и Фархин (это уменьшенная копия Мадхури Диксид, для тех, кто не помнит). 

Нам предложили в этот раз детектив. Это само по себе уже интересно - детектив с элементами боевика и лав стори. Это в 95 то году. Акшай играет молодого человека с полным отсутствием принципов, который за деньги дает ложные показания в суде, помогая, таким образом, негодяям разным сажать в тюрьмы невиновных людей. Но в данной ситуации у одного такого невиновного фотографа Умеша, которого обвинили в убийстве своего начальника, редактора местной газеты, оказалась очень активная сестрица. Сестрица Сарита быстро начала свое собственное расследование и вышла на Джая. И ну его доставать и давить ему на советь - да как он мог, да у братца осталась жена с детьми, брата теперь вздернут на виселице, да как он (Джай) теперь будет спать спокойно...И Джай повелся и раскаялся. Это, конечно, чушь, ибо люди, лжесвидетельствующие за деньги, как правило - прогнившие насквозь особи, которые вообще никаких чувств не испытывают к пострадавшим. И тут вдруг пожалуйста - такой матерый подлец Джай осознал, что сделал бяку, и еще обещает Сарите, что найдет настоящего преступника. Коим оказывается...нет, не скажу. 

В общем, детский сад на прогулке. Ну, хоть по сюжету не было откровенных придурков, и на том спасибо. Маму, друган Джея, не в счет. Акшай в этом фильме оторвался в том плане, что с девушками наобнимался, нацеловался (да-да) и вообще отвел душу. Сам он выглядел прекрасно (в прочем, как и всегда), девок тягал, мужиков разбрасывал налево-направо, спортсмен, одним словом. Подружка Акшая, гулящая эта красотка, мне не понравилась, хотя видная, а вот Фархин ничего с ним смотрелась, особенно в заглавной песне 'Nazar Ke Samne'. 

Больше по существу ничего добавить не могу, фильм на один раз, но этот один раз смотреть можно - особенно поклонникам Акшая.

8 из 10