Картина «Саамская кровь», с успехом проехавшая несколько кинофестивалей, посвящена ассимиляции саамов шведами, происходившей в 30-е годы прошлого века. История пусть и универсальная, если вычесть национальный аспект, но посвященная обретению самосознания и возврата к истокам, принятию собственной идентичности сквозь долгие годы. 14-я Эль-Карья, принявшая решение порвать с ненавистным настоящим представителя несовершенного народа (так решали шведские ученые из Института по расовым вопросам), выбирает многолетнее забвение, подчеркнутое неприятием всего врожденного саамского.

При этом все происходит во время, когда национальность еще не размылась от мультикультурализма, а на горизонте маячили времена признания исключительности одной-единственной расы, которая обращалась с «неполноценными» народами еще жестче, чем шведы. Саамская кочевая жизнь, подчиненная жизни главного кормильца – оленя, стремительно начинает разрушаться в мире, где начинает работать теория плавильного котла. В этом мире в чести европейские принципы образования, культуры, быта. Такое перевоспитание саамов идет через неприятие их традиционного образа жизни со стороны учителей, совершающих половинчатую интеграцию представителей малого народа в новое общество. Учение – свет, но здесь четко очерчиваются границы учеников, им нельзя полностью раствориться в социуме, к которому их готовят. С одной стороны - из них вытравливают исконный язык, с другой – национальная одежда остается напоминанием о происхождении. Мол, учить будем, а вот принимать – нет. От того и реакция на таких учеников со стороны окружающего мира – от глухого недовольства до антропологического любопытства. Впрочем, саамам еще повезло, с американскими индейцами и вовсе не церемонились.

При этом «Саамская кровь» еще и кино о взрослении. Эль-Карья, меняющая имя, сбегающая из школы и стремящаяся сменить жизнь – это бунт против родителей и устоев. В случае девушки, пытающейся отринуть язык, обычаи и устои, это попытка найти себя в изменившемся мире, принятие законов победителей. Ей неловко петь национальные песни, она стыдится своего происхождения, поэтому повзрослеть для нее – не только оставить за собой навсегда родительский дом, но и демонстративно порвать с прошлым. Ведь та жизнь не даст ей столь желаемую работу учительницы, а олени не заменят блага новой жизни. Символично, но именно ритуальный олень в итоге станет пропуском туда, а его убийство на долгие годы закроет вход обратно.