Все хорошее когда-нибудь заканчивается. Похоже, пришла пора и заканчивать серию «Крепкий орешек». Это видно по стареющему Брюсу, обещающему надрать всем задницы, но главное — по отсутствию у фильма собственного лица. Итак, встречайте: Джон Маклейн вернулся! Но вернулся как-то совсем грустно:поссорив Джона с женой в третьей части, в четвертой сценаристы придумали ему дочь и повторили этот «трюк» с ней. Брюс пытается изображать заботливого старомодного папочку (к счастью, долго это не продлится), когда по рации следует вызов и понеслось...

   Точнее понеслась экскурсия по нашим любимым боевикам. При просмотре фильма зритель с удивлением обнаруживает, что «Крепкий орешек», сам некогда служивший объектом для подражания, ныне превратился в откровенный набор заимствований из фильмов прошлых лет. Тут и похищенная боевитая дочурка («Коммандос» со Шварцнеггером), и непринятый «системой» гений-компьюторщик, некогда разработавший для «системы» секретный проект («Захват 2» с Сигалом), и бравые спецназовцы, опоздавшие к месту боя (нет, ну точно «Коммандос«!), и многочисленные сцены «электронной погони» («Враг государства» с Уиллом Смитом). В перерывах Брюс обещает надрать всем задницы и «шкетирует» своего вынужденного напарника-хакера. Злодей постоянно толкает пафосные речи и откровенно играет с Брюсом в поддавки. Да-да, в самом худшем «классическом» варианте дешевой оперетки. «Надо было убить тебя сразу!» — говорят злодеи, и опять не убивают, когда предоставляется новый шанс. «Сначала ты посмотришь, как они умрут» — непонятно чему радуются они, предоставляя нашему герою еще парочку спасительных минут. Безропотно сносят все выкидоны Брюсовой дочурки а-ля «Папа их всего пятеро!\Он надерет вам задницы!» (блин, опять «Коммандос» с «Захватом 2»), хотя непонятно, что мешало, например, прострелить ей ногу (как позже юному хакеру) — небось мигом бы присмирела. Ну и, конечно, Его Величество Рояль в виде спасительного переключателя системы охлаждения, подвернувшегося в нужную секунду.

   Самое обидное, что идея-то была любопытная, но, к сожалению, увязла в потоке заимствований. Некоторые самостийные эпизоды (например, наиболее запомнившийся мне момент в туннеле) показывают, что при должном желании и старании из «Крепкого орешка 4.0» мог получиться вполне захватывающий и оригинальный фильм. Но режиссер избрал другой путь, скомпилировав картину из чужих трудов, в результате чего даже неплохой зрелищный потенциал картины воспринимается неважно.

Итог. Несмотря на ряд неплохих моментов, «Крепкий орешек 4.0» стал самой слабой частью серии, не сумев обойти даже спорную третью.

6 из 10