Вот честное слово, ни один другой фильм не ждал как этот! Буквально за месяц до начала показа у меня чуть не началась истерика! «Крепкий орешек 4.0» на большом экране! Да я в детстве о таком только мечтать мог, что буду смотреть продолжение любимого фильма в кинотеатре! Сдохнуть можно! Фильм посмотрел в день премьеры, пошел на самый первый сеанс. Волновался дико – а вдруг обманут? Вдруг фигня получится? Нет, не обманули… По окончанию фильма я чувствовал себя, наверное, самым счастливым человеком на свете. Кроме шуток, я остался довольным. Так это мягко сказано… Эх, короче, сейчас все расскажу.

Чего в первую очередь надо поклоннику первых трех фильмов? Правильный ответ – герой, атмосфера и действие. Все на месте. Герой, скажу я вам, еще больше окреп и стал, так сказать, взрослее. Так как к проблемам он уже привык к постоянным проблемам, то не сильно пугается очередной угрозы от очередного злодея, обещающего завалить его к чертовой матери. Кроме того, он стал еще больше подшучивать над этими самыми террористами. Про атмосферу скажу следующее – очень похоже на третью часть, тоже эдакий бадди-муви, только вместо Сэмюэла Л. Джексона – Джастин Лонг (кстати, отличный актер, снимается он не очень часто, но после «орешка», его, надеюсь, будут почаще звать в другие фильмы). 

Парочка получается не менее забавная, чем в третьей части – юный хакер и заматеревший коп. Очень приятный момент – дочь МакКлейна. В последний раз мы ее видели в первой части, когда ей был лет 5 наверное, если не меньше. Здесь же она являет собой уже, в общем-то, девушку лет эдак 20… Или 18… Бог ее знает, короче, не спрашивал (самой актрисе все равно больше), но выглядит она отлично и характер у нее, как у ее крутого батька. Пожалуй, она лучше всего отображает возраст своего отца.

К другим плюсам, хочу отнести сюжет, а он довольно актуален для нашего времени. В наше время все построено на технологии, которой все доверяют, но и ее могу взять в заложники, что и делают в этом фильме. Разумеется, террористы в фильме – не какие-то мелкие хакеры-воришки, и потому они отрубают целое побережье и начинают ставить свои условия. Соответственно, масштаб действий стал еще больше. Поэтому придется немало побегать, дабы спасти людей и прикрыть лавочку террористов.

Теперь о деталях. Фильм ставил Лен Уайзмен, который подарил нам замечательную дилогию «Другой мир». Режиссер он отличный и с поставленной задачей справился на все 100%, не уступив при этом своим предшественникам – Джону МакТирнану и Ренни Харлину. Ставил он фильм по старым канонам, отсюда, к примеру, минимум графики – максимум живых съемок. Кстати, когда-то, будучи под впечатлением от первой части, 12-летний Уайзмен снял свой вариант фильма на обычную видео-камеру. Сценарий написан на основе статьи Джона Карлина «Прощай оружие!», в которой рассказывается о том, как можно легко ослабить страну с помощью современных технологий.

Еще расскажу о зрелищности – ФИЛЬМ ОЧЕНЬ КРАСИВЫЙ! Все трюки, спецэффекты и прочее смотрятся просто потрясающе! И все при минимуме графики. Рассказал.

Ну и пара слов в защиту фильма. Дело в том, что многие этот фильм опускают из-за его «банальности», из-за его «повторности»… Просто вы гляньте, в каком году живете и задумайтесь – а можно ли сейчас снять что-то АБСОЛЮТНО новое? Думаю, нет. Ведь даже считавшаяся дико новаторским фильмом «Матрица» при внимательном изучении являла собой набор из самых разных, не раз использовавшихся моментов. 

Вернемся к «орешку». Да, видели все это не раз. Не раз вспоминаешь различные моменты – дочка Люси напоминает дочку из «Последнего бойскаута», различные экшен-сцены - различные фильмы с Арни и т.д и т.п. Но ведь все равно интересно! К тому же герой наш проверен временем и фильм интересен уже из-за этого. Он, кстати, говорит одну интересную реплику: «Потому что больше некому». И тут он прав… Мало на свете прям таких классных героев. Можно даже сказать супергероев (не путать с суперменами).

Ну и подведу итог… Кому как, а мне, как преданному поклоннику Брюса и человеку, обожающему этот фильм, кажется, что «Крепкий орешек 4.0» - это самый настоящий фильм года. Кстати, я не одинок в этом мнении…