« - Телефон не работает
 - Все спутники взорвали, что ли?
 - Нет, батарейка села»

Удивительно, но до вчерашнего дня я не видел ни одной серии «Крепкого орешка», не получалось как то, хотя про первую часть знал с раннего детства. До 2007 года я понятия не имел о продолжениях «Die Hard». Но потом началась массированная реклама уже четвертой части, и у меня был полный шок, ведь по ТВ крутили всегда только первую часть. Так что, к проекту я отнесся очень скептически.

Но вчера, включив телевизор, я наткнулся на незнакомый мне фильм, и решил посмотреть минут пять, поначалу я думал, что это очередной русских блокбастер (уж простите мою плохую интуицию), но потом увидел Брюса Уиллиса и понял, что это за фильм.

Начал смотреть, не ожидал ничего особенного, так и было. Стандартный американский боевик, с отличным экшном, и глупым сценарием. Я не видел ни одной части, о похождениях «Крепкого орешка», и по фильмам того времени не ностальгирую, так что буду максимально объективен.

Но о сценарии поподробнее. Нет, я не кино-сноб и не придирался к каждой фразе, но там есть несколько загвоздок, на которые я хотел  бы обратить внимание. 

Сюжет фильма прост как «2+2=4». Какие-то хакеры решили зачем-то уничтожить США, но, не запустив на Нью-Йорк атомную бомбочку, не заразив всех вампиризмом и даже не напустив на бедных американцев, русские войска. А просто отрубив у них Интернет, телефон, воду, электричество, и отрубив все их коммуникации.

Вроде бы, придраться особо ни к чему. Мне эта тема даже начала уже нравится, фильм стало интересно смотреть (хотя все ужасно предсказуемо), но потом началась откровенная муть. Начались философствования главного злодея о том, что делает он все это ради блага самих американцев, и сам он очень хороший, просто решил размять бока разжиревшим гражданам, а то совсем развалятся. Но выясняется, что программу эту написал по своей тупости помощник МакКлейна, для веселья, наверное. Но это все ничего по сравнению с тем, что наш злодей все это устроил только ради огромной кучи «зеленых», а не из идеологических соображений. Но возникает абсолютно логический вопрос: «зачем это ему надо?», ведь раз он такой умный, не мог ли просто украсть эти деньги из какого-нибудь банка, а не навлекать на себя такие проблемы, и нарываться на старика Брюса, а хорошим это обычно не заканчивается.

Вроде бы, на это можно было бы не обращать внимания, но мои впечатления от фильма, эти мысли очень попортили. Но это вина сценаристов. Лучше бы оставили все как в первой половине фильма, либо дорабатывали смысловую часть, а то ерунда полная получается.

Ладно, хватит мне уже занудствовать и придираться, надо ведь смотреть на то, как старина Уиллис в очередной раз спасает мир. А это мы очень любим. Ведь даже по недавнему соц. опросу: «Боитесь ли вы конца света?» две трети граждан США ответили: «Нет, нас спасет Супермен или Брюс Уиллис». 

Боевики я не очень люблю, но экшн в целом понравился, жаль, что смотрел не на большом экране. Хоть ляпов невероятное множество, но еще больше совсем невероятных моментов, одна сцена битвы самолета с грузовиком чего стоит! А про попадание джипа в вертолет я вообще молчу, но все же Лен Уайзман  (создатель «Другого мира 1, 2»), со своей задачей справился отлично, хороший боевик получился.

Актеры играли неплохо, особенно для жанра. Брюс Уиллис отлично выглядит и правдоподобно смотрится, хотя больно уж он грустный. Очень хорошо сыграл Джастин Лонг, молодой, а актер хороший. Очень порадовало небольшое появление моего любимейшого Кевина Смита, жаль, экранного времени ему дали очень мало. А вот Тимоти Олифант не понравился совсем, неправдоподобный из него злодей вышел, и больно плоский.

Саундтрек я совсем не услышал, есть там пара пафосных симфонических мелодий, но хотя бы не раздражал.

Вывод: средний одноразовый боевичок, с кучей ляпов и недоработанным сценарием. Но смотреть можно, особенно в компании. Хотя могло быть намного лучше. 

Оценка:

7 из 10