Начало фильма меня заинтересовало - эффектное, интригующее, зрелищное. Соответственно и фильм я ждала подобающий - с интересным сюжетом, впечатляющими спецэффектами, крутым Брюсом Уиллисом...

Спецэффекты полностью оправдали мои ожидания. Зрелищных взрывов, красивых планов, захватывающих погонь здесь предостаточно. Операторам и мастерам компьютерной графики можно поаплодировать стоя, их работа безупречна.

Но вот  сюжет меня разочаровал. Под фантиком из крутых спецэффектов оказался всё тот же старый 'Крепкий орешек', каким был в предыдущих трёх частях. Такие же террористы, такая же угроза всей Америке, такой же герой герой МакКлейн. В первый раз смотреть на это было интересно, во второй раз тоже неплохо, третий фильм я досмотрела только благодаря надежде, что в этот раз всё изменится. Однако ни в третьем фильме, ни в четвёртом ничего не изменилось, и последний мой интерес к фильму угас. Уже с 20й минуты понятно, чем всё закончится и досматривать сие можно только ради того, чтобы полюбоваться на спецэффекты. 

Даже набор персонажей почти полностью копирует предыдущие фильмы - герой, всегда крутой и неуязвимый, который в одиночку рубит толпы плохих парней; его напарник, который случайно ввязался в эту историю; злодей с толпой вооруженных помощников, которые существуют чтобы герою было в кого стрелять; родственница героя, которую надо спасти и агент, который весь фильм будет бессмысленно бегать туда-сюда и в конце приберёт горку трупов, оставленную главным героем. Смотреть это четвертый раз было тоскливо.

К актёрам претензий нет - не шикарно сыграли, но смотреть можно. Брюс Уиллис радует тем, что по прежнему лихо расправляется с армией террористов. Однако, надо сказать, что если в первых частях это было вполне нормально, то теперь, когда он постарел и полысел,  подобные трюки в его исполнении выглядят несколько неправдоподобно. Из остальных хочется выделить Мэри Элизабет Уинстэд, потому как сыграла она мягко говоря слабо. Может у неё было мало экранного времени и негде было развернуться, может сценаристы так написали её роль, но персонаж получился крайне неудачным.

В целом фильм не оправдал моих ожиданий. Ничего нового и интересного в нем нет, сюжет понятен с первых минут, и это не 'Аватар', чтобы можно было 2 часа с замиранием сердца любоваться красивой картинкой.

5 из 10 

- за оператора и спецэффекты.