Они подкупили зрителей... так же, впрочем, как и всегда. Скажите, ну кто в здравом уме, поставит 'Бесславным ублюдкам' высокую оценку, если оставить все как есть, но полностью убрать имя Квентина Тарантино из титров? Только умалишенный антипатриот, который тащится от долгих и, по сути, бессмысленных диалогов. Та же ситуация и с четвертым орехом, который не только полностью потерял стиль предыдущей трилогии, но и в случае изменения названия и главного персонажа, станет просто гипербанальной и противной пострелушкой. Нет, конечно же, в главных ролях значится лысый старина Уиллис, спасающий банальщину происходящего, но и добавляющий еще и от себя немного той же самой банальщины. Хотя жаловаться тут уже бессмысленно, ибо в боевиках теперь снять и показать что-то принципиально новое, просто нереально, поэтому, упор делался на замечательные операторские приемы, достаточно дорогую цифровую камеру, многоканальный, чистый и разнообразный звук и, конечно же, дорогущие визуальные эффекты.

Удовольствие доставит похрустеть попкорном под оную ленту, так как она рассчитана на кинотеатры и неважно какие: общественные или домашние. Это кино точно не для ТВ, хотя мне кажется, что вот оригинальную, так сказать, трилогию лучше смотреть по ТВ, ибо только тогда сохраняются первые и лучшие впечатления, связанные именно с той эпохой оригинальных боевиков.

Вот и новая эпоха, все у нас вдруг стало компьютеризировано, причем, ко всем видам инфраструктуры и различным банковским счетам теперь один общий доступ. Пускай. Проблема всеобщей компьютеризации затронута. Проблема молодежи, которая перестала заниматься спортом и седеть у компа, затронута. Так что, порой, смысловое, но заштампованое экшн-повествование пойдет тинейджерам на пользу, ибо затронута еще и проблема недоверия к теленовостям и власти, в целом.

Кто сказал, что великолепные взрывы и тоже великолепные сопровождающие их звуковые эффекты, с мужественным и деформированным от драк и падений мужественным лицом Уиллиса нельзя испортить только банальными, и просто идиотскими диалогами? А ведь можно, причем кинотеатральным российским дубляжом, где стоит отметить, что запоминается только голос Валерия Кухарешина, ибо остальные актеры, как правило, в современном питерском дубляже не стараются и читают текст так, что аж порой, противно слушать. И все это, невзирая на корявый и неточный перевод. Так что любителям юмора и поклонникам своеобразной политической клоунады, относительно поведения некоторых стран СНГ, рекомендую включить украинскую звуковую дорожку. Два часа отборного смеха обеспечены! Но еще и существует спасительный перевод Андрея Гаврилова, который так хорошо развлекал нас на VHS. Теперь он вернулся к корням и обыграл название Live free or die hard так: Неистребимый или Крепкий Орешек 4. Поклонники трилогии о Джоне МакКлейне и посетители видеосалонов 80-ых - начала 90-ых или просто старые, прожженные киноманы, тоскующие по кассетным переводам поймут, о чем шла речь.

Мы уже не увидим рождества, точно не прочувствуем отличную постановку Джона МакТирнана, и наверняка, не услышим Let it snow! из предыдущих частей. Но, зато популярная во время вьетнамской войны композиция Fortunate son, которая, так сказать, показывает разницу поколений и что, ребята старой закалки в сотни раз круче супернавороченного молодняка.

Что же касается некого цитирования Правдивой лжи, стоит обратить внимание не только на банальщину, но и на поучительную часть фильма, которую будет полезно принять к сведению подрастающему поколению. И еще - четвертый орех теперь стал самостоятельным экшеном, который в своем повествовании не занимается самоцитированием. Однако! Попса, как теперь говорят, проникла и в киноиндустрию. Так сказать, некий феномен обратной пропрциональности от грамотной рекламы и трейлеров, которые собирали уж точно не клипмейкеры, а психоаналитики, только для того, чтобы народ помчался в кинотеатр, не задумываясь о творческом исполнении. Крепкие орешки, Бондиана (с Броснаном), Терминаторы и Индианы Джонсы стали походить на творчество певицы Мадонны. Она с годами только хорошеет, как первосортное вино, ритмы увеличиваются, клипы дорожают, однако, с каждым разом смысловое содержание и та, первая атмосфера, не становится тупее, а просто исчезает...

6 из 10