Тот кто пририсовал нолик с точечкой к циферки четыре в названии фильма поступил очень грамотно с точки зрения маркетинга. Вот и я повёлся. Размышляя про себя, 'Версия 4.0 по любому должна быть лучше предыдущих 1.0, 2.0, 3.0 (по аналогии)'. 

С оглядкой на современные боевики про суперменов Джон Макклейн теперь выполняет невероятные трюки и выходит невредимым из более сложных ситуаций чем раньше. Выпрыгнуть из автомобиля на скорости около 100 км/ч. для Джонни 4.0 плёвое дело. Что отдалило главного героя и фильм в целом от реальности. Из за этого Джон стал восприниматься как типичный киборг. На протяжении фильма он не вызывает сочувствия. В голове даже не возникает мысли, 'Ну и досталось же тебе на орехи'. Ты просто смотришь как Джонни делает своё дело. А делает он его превосходно, злые дядьки и тётьки трепещат перед его мощью.

Где-то в конце 3-ей части Орешка чуть не раскололи сильным ударом по башке, что вызвало у него атрофию зоны головного мозга, отвечающую за чувство юмора.