С самого начала фильма я переживал за вменяемость сюжетной линии, но потом, видя, какими темпами разрастается клюква, смирился и стал просто смотреть. Фильм приятный, очень интересная и актуальная задумка с обвалом компьютерных систем и ведением психологической войны. А вот поступки главного героя с самого начала не очень правдоподобны. Получается, что с точки зрения логики фильм слабоват именно в плане поведения Маклейна. Можно было бы упомянуть летающие машины и прочие чудеса, но эти претензии здесь неуместны. Для жанра экшен в том виде, в каком он существует сейчас, это вполне естественно. Конечно, при этом зачастую уходит «душа», буквально тонет за толстым слоем грима спецэффектов, но здесь претензии к режиссеру. 

Я не знаю, как там в ФБР, но важных свидетелей вроде хакера Мэтта Фаррелла вроде не принято доставлять посредством случайно подвернувшегося полицейского, которым «случайно» оказывается Маклейн. И то, что Джон зачем-то влез во всю эту катавасию, вместо того чтобы наряду со своими коллегами выполнять вполне обычные для полицейского его уровня поручения – а именно поддержание порядка – тоже отдает клюковкой. Может, на старости лет у Маклейна проклюнулся синдром героя? Это когда зад горит, и все время мир тянет спасать? Наверное, так – ведь еще в машине, конвоируя вместе с агентами ФБР Фаррелла, он начинает по рации свою привычную игру со злодеями: «Я вам помешаю, у вас ничего не получится». С какой стати он вообще там находился – ведь первичное поручение было выполнено? И уж совсем странно, что только Маклейну и его юному другу пришло в голову нанести визит на энергостанцию, что помешать террористам выполнить свой коварный план!

Мой вердикт – первая и вторая части по-прежнему остаются лучшими. Фильм мне понравился – и просто приятно на старика Маклейна снова посмотреть (да Уиллис aka Маклейн здесь вообще самое главное), и «драйв» присутствует. Но минус его в том, что если в первой части мы наблюдали простого небритого мужика-копа, который волею случая вынужден спасать жену и заложников в небоскребе, то здесь Маклейн именно «герой», причем общенациональный, без вмешательства которого наступит Конец Света.  Совершенно убийственный и забавный монолог в машине между Мэттом и Джоном: «Ты герой?» «Я бы отдал кому другому эту тяжелую стезю, да никто не берет – вот я и герой!» (примерно так) И даже дочку у Маклейна похитили именно потому, что он сунулся куда не следовало. В общем, нормальный фильм про очередного спасителя. Хотя и не такой обаятельный, как 'Крепкий орешек 1-2'.

P.S. Есть более реалистичный и мрачноватый фильм с Б. Уиллисом – «16 кварталов» – вот он больше бы подошел для рассказа о старом Маклейне, хотя стилистика там совсем не та, что в серии про Орешка. Зато «16 кварталов» даже структурно схожи с нашим фильмом – герой Уиллиса пытается доставить важного свидетеля в полицейский участок; причем отношения между потертым ветераном полиции и свидетелем, а также психологическая роль каждого в тандеме там прописаны гораздо лучше. 

8 из 10