Вот оно оригинальное название фильма. И первый фильм должен был по идее назваться «Умри тяжело». Сейчас это звучит бредово, не так ли? Но когда-то, или на телевидение, или в видео салонах оригинальный фильм назвали «Крепкий орешек».И не прогадали. Теперь это-легенда. И кто бы пошел смотреть «Умри тяжело 1,2,3»? Но «Крепкий орешек» сам главный герой, и о нем, и о его крепости мы смотрим каждую часть а не о какой-то там тяжелой смерти. Так что с названием наши прокатчики не прогадали.

И на этом я пожалуй закончу хвалить эту легендарную классику, и тех, кто в ней непосредственно участвовал. Осуждать, конечно, легче всего. Я мог бы с радостью осудить такие фильмы, которые люди называют уже давно классикой типа «Кобра» или «Коммандос», так же я мог написать неудовлетворительную лицензию, по поводу фильма, который считают одним из лучших последних работ ЖКВД «Колония», за их банальность, и где-то фантастичность. Но я не стал этого делать и просто поставил этим фильмам оценки, которые они заслуживают. К чему я это все? После просмотра 4-ого «Крепкого Орешка» у меня сложил о нем странное мнения. У меня сразу начали всплывать воспоминания о предыдущих частях и я начал сравнивать их с этой. Конечно, я учел и время, и бюджет и место. И сейчас поделюсь своими мыслями.

Начну с сюжета. Ничего особенного, единственное что могли придумать больше чем за 10 лет — это то что у нашего героя так ничего и не наладилось в семье после 3-й части, где он старался что-то поправить, ну, и у него подросла дочка и есть сын (о котором кстати и пойдет речь в 5-ой части). Собственно остановились они пока на дочке, которая в начале фильма его ненавидит а конце у них все налаживается. Что касается развития сюжета:все банально до безумия. Сначала атакуют хакеры, которые хотят все подорвать, быть Богами, ну, а после и похищают дочь Макклейна. В общем - это единственная закрученность сюжета в данном фильме. Видно, для «Крепкого Орешка» миссий, которые которые ему все время сваливаются на голову, и, которые сможет исполнить только он, больше нет. Теперь коснемся актерской игры. Главный злодей ничем  примечательный, эмоций ноль, только одни угрозы. Сам Джон стал тоже не многословен. Теперь мы от него не услышим так много забавных шуточек как в старые времена. Создатели попытались влить хоть какую-то драму в этот фильм, но получилось слабовато. Но Брюс сыграл своего героя, хоть и не на все 100, как раньше, но крепость и неудержимость его характера он сохранил. И к слову, наши переводы дубляжа так облажались, что вместо фирменного «Йо-хо-хо, ублюдок» просто перечитали фразу «Yippee-ki-yay, motherfucker».Выглядело, конечно, глупо.  Саундтрека, к сожалению, и касаться не особо хочется. Ничего интересного я в нем не услышал, кроме пары роковых тем. В 21 веке нам подали это все, конечно, в новой «обертке». Все действо сопровождается взрывами, погонями. Перестрелок тут особо много я не заметил, но стало больше рукопашных боев, но так как Уиллис и его герой в этом «не особо шарят», то выглядело это понятно как. Так же создатели наделали много глупостей, когда, видимо, хотели сделать из Джона Макклейна нестареющего а наоборот ещё более способного героя. Они его и в шахту сваливали, и в грузовик посадили, даже на реактивный истребитель дали запрыгнуть. Напичкали они много всего, но для уровня Ореха, сравнивая с другими частями, даже со второй, где тоже некоторые моменты присутствовали, выглядит слишком. 

Вывод: О фильме у меня двоякое впечатление. Поставлено все, для нашего времени, на ура. Да, фантастики много, но если её вычеркнуть, получается очень даже ничего, но размах уже не тот будет. Сюжет тоже натаскан. Но, суть осталась, и это главное. Так что, если есть большие поклонники таланта Уиллиса, данного героя, и его похождений, то можно занести в свою домашнюю коллекцию данный фильм рядом с остальными частями. А я, так и не определился  с оценкой к данному фильму, но на 10-ку он как первая часть точно не тянет.