- Ты тачкой сбил вертолет!
- Патроны кончились.

Вышеуказанный диалог, в общем, полноценно описывает суть фильма.

Время от времени надо смотреть для расслабления боевики, а этот в полной мере гипертрюковой, такого размаха я давно не видел, даже трансформеры, вроде как последний хит сезона не потянут.

Снято все почти на ура (сцена с самолетом смотрится весьма искусственно). Вечно бессмертный Брюс Уиллис выжимает из себя последние соки. Ну о сюжете говорить не приходится - экшн экшн, хотя как оказывается в последствии, даже отсюда другие сценаристы находят что позаимствовать.

В сухом остатке: боевая бракозяка под номером 4. На прежнем уровне.