Джон Маклейн вернулся, еще больше Маклейна.

И вроде бы все как всегда. На работе двадцать лет без повышения, по-прежнему один из самых крутых полицейский кинематографа никак не может решить свои семейные проблемы, к наплевательскому отношению женушки, которая никак не может понять, почему ее муж больше проводит времени, охотясь на преступников, чем с ней, теперь еще и добавились отвергающие его дети, а в мире так и не появилось ни одного чувака, который может делать то, что столь великолепно удается Джону.

Да, сынок, героем быть непросто.

На этом сходство заканчивается, в дальнейшем фильм проявляет себя эталоном методики масштабирования объезжанных штампов, а применительно к «орешку» тенденция и вовсе экспоненциальна: начали с небоскреба, подразогрелись аэропортом, продолжили Нью-Йорком, а вот уже опасность угрожает и всей доблестной американской нации, при этом некое клаустрофобное очарование первой части уничтожается начисто. Если гибель пары заложников и нескольких полицейских на «Накатоми Плаза» являло собой подлинную трагедию, переживаемую самим главным героем, то здесь люди подобно бесчисленным юнитам нещадно бросаются в топку урбанистического апокалипсиса, не слишком замыкая на себе внимание экранной картинки.

Как и в предыдущей части, Джон уже не может справиться в одиночку. На этот раз ему напарники выпадает невзрачный и абсолютно негеройский, но чрезвычайно продвинутый и смышленый компьютерный хакер, как и положено оттеняя образ лысого и здоровенного ретрограда-полицейского.

Но на самом деле не все так плохо. Маклейн-то еще очень даже Маклейн. Он тут на любой вкус: Маклейн vs. вертолет (в предыдущей части части Джон управился с аналогичной задачей двумя патронами, как думаете, сколько понадобится на этот раз?), Маклейн vs. истребитель, Маклейн vs. француз-паркурщик, ну, и особое удовольствие эстетам доставит, конечно, Маклейн vs. длинноногая азиатка, которую он избивает на любой вкус всеми подручными средствами.

В остальном все и вовсе прекрасно: интеллектуальный поединок с очередным коварным злодеем (кстати, Олифант был и впрямь неплох), к которому наш герой подбирается последовательно валя на своем пути всех его подручных, маленький не-герой, который становится героем, дочурка, из Дженеро превращающаяся в Маклейн (хотя создатели весь фильм и без того подчеркивали, что она куда как больше таки Маклейн), постоянная смена картинок, планов и фонов, вечно отстающие глупые полицейские и спецслужбы и, конечно, пропитанный потом, кровью и дымом, но абсолютно несокрушимый Джон. И под занавес на фоне всего этого хаоса драк, перестрелок и взрывов выплывает взволнованное и озабоченное, но от того лишь более прекрасное лицо Мэри Элизабет Уинстэд, которая обращается к старине Брюсу:

- Ты с ума сошел!
- Что?
- Ты что, снял 4ый «орешек»?
- Тогда это казалось хорошей идеей.

8 из 10