Yippee-ki-yay, motherfucker! 

Пока ничего не подозревающие американцы покрывали румяные тосты ореховым маслом, не беспокоясь о будущем, неутомимый Джон МакКлейн снова оказался не в то время не в том месте, разделав под орех очередную партию террористов, привычно спас страну – в этот раз от распоясавшихся хакеров. 

Лен Уайзман, известный в качестве разжигателя войны между вампирами и  оборотнями, теперь решил поговорить о борьбе человека с человеком, стряхнув пыль с нежно любимой многими ореховой трилогии, почти двадцать лет спустя снял продолжение не им начатой истории. И снова порядком … возмужавший Брюс Уиллис  бороздит просторы Соединенных Штатов, наводя шороху на молодых да ранних, отрабатывая между делом ряд беспроигрышных ролевых моделей под ритмичную тревожную музыку Марко Белтрами. Вот он - готовый отразить любые атаки, не стареющий душой и телом, ветеран в вечной боевой готовности, не лазящий за словом в карман; позднее он - современный мужчина, бегущий в ногу со временем и полностью признающий равноправие полов, от души навалявший барышне, но  в рамках  джентльменского принципа: только после вас; по мере развития событий  он – гуру, ведущий юного необстрелянного умника настоящим мужским путем крови и боли, попутно демонстрирующий похвальную для старпёра способность к обмену опытом и коммуникациям с представителями поколения некст;  напоследок он – просто любящий папочка, который за свою дочурку порвет жопу на британский флаг себе и другим, будучи готовым хоть с самим дьяволом спорить о том, у кого орешки раньше треснут. Как тут с новой силой не проникнуться добрыми чувствами к лысому симпатяге?

Добро, оно ведь никогда не остается безнаказанным. Ради возможности быть сопричастной к похождениям крепкого орешка приходится терпеть разгул режиссерского, не оснащенного тормозами, эго, увлекшегося спецэффектами без всякой меры, в безуспешных попытках истребить живучего фонтанирующего парадоксальными, но успешными идеями героя. Последнему разве что наковальня на голову не падала. Вершиной неуемного творчества становятся противостояние фуры и истребителя  и покатушки на крыле горящего самолета, по шкале достоверности от ноля до десяти получающие полбалла. Впрочем, по законам жанра персонаж Брюса Уиллиса и в бумажном коробке против напалма устоит, хмыкнет, лысину протрет, да и пойдет дальше скромно бороться со злом. Зрители уже привыкли к этой его особенности, так что раздражения  подобное не вызывает в отличие от бравурного   финального скупого «спасибо, ребята», в адрес лоховатых спецслужб вместо «где-вас-нах*й-носило-долбо*бы».  МакКлейн МакТирнана таким толерантным не был… Может это старость?

Что ж, мир на некоторое время восстановлен, семья наслаждается единением, зеваки могут вернуться к арахисовому  маслу. Орех сделал свое дело, орех может уходить?  Но куда ж мы без него? Тем более,  пятая часть показала, что на детях известных бойцов с терроризмом природа отдыхает, так что ждем возвращения героя.