За последние годы кудесники из Голливуда попытались реинкорнировать множество известных и не очень фильмов, сняв к ним римейк/сиквел. Как правило, подобная некрофилия не заканчивается ничем хорошим и если до реаниманиции «больной» подавал хоть какие-то признаки жизни, то после «лечения» пациент отправлялся прямехонько на кладбище. Так какая же судьба ждет героя девяностых, человека которого «хрен убьешь», Джона МакКлейна? Ну давайте посмотрим. Итак, это – «Живи свободным или умри тяжело»... эмм, я хотел сказать это – «Крепкий орешек 4».

После того как Саймон был остановлен, а детектив Джон МакКлейн вернул американскому правительству золотой запас прошло долгих двенадцать лет. Холли все-таки развелась с человеком который дважды спас ей жизнь. Дети, которые не так давно звали героя «папой» видеть его не желают. А сам Джон чтобы окончательно не сойти с ума и не пустится во все тяжкие держится за свою работу полицейского. И вроде бы работа стала спокойной и никто больше не захватывает небоскребы, не взрывает аэропорты и казалось бы можно вздохнуть полной грудью, но стоило Джону расслабится и постареть, как на сцене появились молодые и наглые хакеры, которые берут под контроль инфраструктуру США и начинают творить произвол и анархию в самой демократичной стране в мире. Конечно же, Джон МакКлейн не может остаться в стороне и лезет в самую гущу событий. Ну что ж, иеппи-ка-ей, ублюдки!

Если смотреть на все происходящее с точки зрения продюсеров, то перед зрителем предстает достойное продолжение трилогии. Опасные антисоциальные элементы – есть. Джон МакКлейн сетующий о своей жизни – есть. Множество экшн-вставок – есть. Второстепенные персонажи, характеры которых худо-бедно проработаны – есть. Казалось бы, фильм ждет успех и кассовые сборы обеспечат выход еще как минимум трех продолжений. И да, фильм ждал кассовый успех, вот только беда в том что это не продолжение приключений Джона МакКлейна. Это даже не спин-офф. Это просто боевичок с Брюсом Уиллсом в главные роли и четвертый «орешек» с предыдущими частями имеет столько же общего как Северная Корея и Япония, то есть – немного. И дабы не быть голословным я пройдусь по основным пунктам фильма и сравню их с предшественниками. Поехали!

И начну я пожалуй с виновника торжества – Джона МакКлейна. Так вот, герой Уиллиса ведет себя не как человек для которого было нехилым испытанием выступить против двух вооруженных противников. Он больше похож на престарелого героя Мела Гибсона. То есть не смотря на свой возраст старина МакКлейн готов бросится с шашкой на танк или взорвать преступников так чтобы было красиво и эффектно, а не быстро и безболезненно. Герой Уиллиса красуется перед камерой и свято верит в свою неуязвимость, что впрочем не лишено оснований ибо Джон несколько раз сверзится с большой высоты и обойдется легким испугом. И по ходу просмотра не возникает чувства что герой Уиллиса попал в безвыходную ситуацию и что его жизнь вот-вот оборвется. А ведь это было важной частью характера Джона МакКлейна. Это, а еще и шутки, с которыми в этой картине просто беда и не одной яркой и хлесткой фразы от старины Джона вы не услышите ведь он «слишком стар для всего этого дерьма».

Теперь что касается антагонистов картины. В первых трех частях перед зрителем представали внушительного вида негодяи способные запомнится надолго. В четвертой же части перед зрителем предстает обыкновенная шпана лишенная как харизмы так и мало-мальски вменяемых диалогов. Они не способны вызвать никаких чувств и их актерской игре попросту не веришь. Так, деревянные истуканы и не более того.

А вот со второстепенными героями ситуация получилась двоякой. С одной стороны у нас есть молодой и щуплый хакер – Метью Феррелл, который хоть и является асом во всем что связанно с высокими технологиями, но как только на парню наставляют оружия он тут же впадает в панику и пытается найти выход из сложившийся ситуации. И собственно как это не парадоксально, но герой Джастина Лонга является наиболее проработанным персонажем и создается впечатление, что именно он должен был стать главным героем фильма, а Брюса Уиллиса добавили лишь в последний момент. Но это светлая сторона медали. Темной же стороной является то обстоятельство что все остальные второстепенные герои в этом фильме не нужны. Они никак не влияют на сюжет. Они не в состоянии запомнится надолго. И даже Дочурка Джона МакКлейна в этом фильме присутствует исключительно для красоты и особой роли не играет. И это после того как в предыдущих фильмах даже самый незначительный персонаж мог вызвать симпатию? Сценаристы вы не зря едите свой хлеб!

Что касается логической составляющей картины, то ее тут попросту нет. Все электронное оборудование вышло из строя? А рации вам на что? Террористы захватили инфрастуктуры? А где армия, отдел по борьбе с террористами и программисты на службе белого дома? Вирус, который может начинить компьютер пользователя взрывчаткой? Эмм, сценаристы, а вы вообще в курсе что такое программирование? Вертолет, который сбили машиной? Машиной! Да такое мог разве что Пол Андерсон и Уве Болл придумать! Но им простительно – они те еще трешоделы. А финальная разборка с реактивным самолетом который преспокойненько летал вокруг моста по которому ехал герой Уиллиса и обстреливал последнего ракетами это и вовсе настолько вне и над что я как-то ничего не испытываю по этому поводу.

Подводя итог, хочется сказать, что триумфальное возвращение Джона МакКлейна не состоялось. Это простой глупый боевичок который помимо фамилии главного героя не имеет ничего общего с легендарной трилогией. В принципе разок глянуть можно, но и только то.

5 из 10