Посмотрев эту картину, долго не знал, что о ней сказать, потому что её как бы и не было для меня. Не заметно пролетели два часа и после осталась пустота. Раздражение, восторг, ну хоть какое нибудь чувство, но нет. Абсолютно ничего не осталось. 

Сюжет показался мне интересным. Главный герой - Джон МакЛейн сталкивается с технотеррористами, решившими устроить хаос в США в День Независимости. Об этом начинают догадываться власти, когда погибает несколько хаккеров, при чём за несколько часов. МакЛейн и его напарник по_неволе Мэт Фэрел пытаются распутать весь клубок их замыслов и выяснить кто эти люди.

Конечно действия было достаточно, но вот только саспенс и тот не сильный начинает испаряться посреди фильма, от чего и уходит интерес от просмотра. Герои бегают туда сюда, что-то обсуждают, но всё как-то пресновато, отцифрованно и отштампованно. Конечно Лен Уайзмэн не Джон МакТирнан и не Ренни Харлин, зная этого режиссёра по фильму 'Другой мир', я не думал, что будет чудо, однако все преподносится, как бы в сумбуре, как в музыкальном клипе и не так ярко, как должно бы. Может и самим создателям было всё равно, что они снимают, но идея мне понравилась и ждал я несколько другого. Однако надо отдать должное Лену Уайзмэну и команде, ведь попытка сделать качественное кино видна, просто получилось всё не так как надо бы.

Брюс Уиллис как всегда заслуживает похвал, хорошо, что МакЛейн остался МакЛейном. Джастин Лонг старался изо всех сил и на мой взгляд не зря. Очень ярко выступил он на экране. Тимоти Олифант не понравился в этом фильме, сам актёр и не старался показать ничего сносного в фильме, да и не соответствовал он тому, кого изображал на экране, только брови сводил в нужный момент.

Саундтрек Марко Белтрами - это то, зчто тоже заслуживает внимания. Очень достойная работа, слегка изменив на своё видение главную музыкальную тему Майкла Кэмьена из прошлых фильмов, он не забыл привнести своё в музыкальное сопровождение. 

Оператор Саймон Даггэн довольно часто использует приём 'дрожащей камеры' во время съёмки, что несколько отвлекало и раздражало, но в целом сделано всё очень хорошо. Спецэффекты оказались на очень высоком уровне, другого и ждать не пришлось. Все разрушения, взрывы, очень красиво прорисованны и выполненны.

Вывод: Получилось кино на один раз, незаметное и неинтересное, а ведь можно было сделать и лучше, на мой взгляд. Если 'Крепкий орешек 4,0' заслуживает внимания, то только из-за Брюса Уиллиса и Джастина Лонга, ну и спецэффектов.

6 из 10