Говорят, что второй фильм получается хуже первого. Но из этого правила, как собственно изо всех, есть исключения. А что говорят о четвёртом фильме? Я ничего не слышала об этом. Первая серия «Крепкого орешка» сделала звезду из Брюса Уиллиса. Так что отнестись к продолжению, пусть и очередному, нужно трепетно. В данном случае очередное продолжение это, конечно, не первый фильм, но очень достойная картина. Конечно, я не увидела в этом фильме ничего выдающегося. Но жанровые рамки соблюдаются. Уиллис предстал в типичной роли спасителя мира. Но фильм неплохой. Посмотреть пару раз вполне можно. Он не напрягает, не выносит мозг. Его нужно просто смотреть и наслаждаться. Или не наслаждаться.

Сразу видно, что фильм современный. Главные злодеи — хакеры. Такого в старых сериях не было.

Что касается других актёров, то в очередной раз обратил на себя внимание Тимоти Олифант. Всё-такое что-то  в нём есть. У него вид не злой, но, тем не менее, роли злодеев ему удаются. 

Также обращает на себя внимание Мэгги Кью. Всё-таки идут актрисам восточного типа отрицательный персонажи. Очень гармонично получается.

Спецэффекты на уровне. Не на высочайшем конечно, но сойдёт.

В целом, кино на «семерочку сойдёт». Уиллис уже не первой свежести, однако, старый конь борозды не портит.

Это фильм нужно воспринимать отдельно и забыть про первые части.

7 из 10