Если задумать о морали картины 'Завтрак для чемпионов', то это - насмешка над жизнью современных американцев среди рекламных щитов с белозубыми улыбками смотрящих оттуда людей в то время как вокруг все уже давно превратились в сумасшедших, только собственное сумасшествие не позволяет этого увидеть. Это сложная тема, раскрытие которой сулит путь к завоеванию самых престижных наград в области кинематографа. Сразу оговорюсь, что с 'Завтраком для чемпионов' у постановщика картины Алана Рудольфа не выгорело.

С чем же связано то, что 'Завтрак для чемпионов' так и осталась одним из самых малоизвестных фильмов у Брюса Уиллиса (хотя надо отметить, что Алана Рудольфа - это один из самых известных как раз, да и то, уверен, благодаря участию Крепкого Орешка, что также можно отнести и к 'Смертельным мыслям' - предыдущей совместной работе актёра и режиссёра)? Скорее всего, в его структуре. Несмотря на то, что фильм является этакой насмешкой, здесь всё кажется чрезмерно липовым. Неуклонная ставка на полусумасшествии 'обитателей' картины больше походила на собрание групп психологической поддержки, где болезненные бредовые фантазии выражаются во снах, а затем рассказываются для всеобщего услыхания.

Далее следует атмосфера фильма - она настолько вязкая и липкая, что подневольно хочется протереть лоб тыльной стороной ладони, чтобы вытереть всю налипшую пыль с капельками пота. Понемногу, как и фильм начинает задыхаться, так и при его просмотре ощущается недостаток кислорода. Саму атмосферу подчёркивают и выбранные цвета картины. Жёлто-грязные, такие же вязкие, как болото, хочется выбраться оттуда, а получается наоборот - всё больше вязьнешь. Ничего доброго не могу сказать и про монтаж 'Завтрака для чемпионов' - фильм передаёт рваные куски про жизнь своих героев, где набраться драматизма и иных характеристик персонажей просто невозможно, никакой мозаики - лишь обтрёпанные частички личной жизни героев.

Только лишь благодаря актёрам, особо отмечу Ника Нолти, что-то более-менее ровное и понятное высматривается в фильме. Брюс Уиллис своим героем выражает усталого удачливого бизнесмена, которому жизнь на плакатах заменила собственную жизнь. Тут есть, что почерпнуть, но только благодаря самому Уиллису, который, видимо, провёл раскопки, ища в своём персонаже что-то выразительное. Ник Нолти, как я сказал выше, мною был выделен особо, самая комедийная роль, казалось актёр настолько ненавязчиво подошёл к своему образу, что оказался самым подходящим героем для всего царящего сумасшествия в фильме; не даром его подруга по фильму говорит, что они в этом городе последние, кто занимаются сексом, что обозначает, что они ещё не совсем превратились в прямолинейных и скованных людей, а его пробег в пеньюаре даже смех вызвал. Гленн Хёдли (кстати, также играла у Рудольфа в 'Смертельных мыслях') вообще смотрелась как волшебница, которая может вырвать из тягучего омута всех остальных героев, но это лишь иллюзия. Ну а герой Альберта Финни - это единственный сумасшедший, который понимает, что и все остальные такие как он.

'Завтрак для чемпионов' - набор непонятно чего и непонятно для кого, несколько аллегорий, немного миражей, слишком сильно всунутые мужду строк мораль и философия и мы имеем абсолютно невнятное кино про американцев, но узнали ли они себя в нём? Весьма спорный вопрос...

4 из 10