«К черту на рога» действительно является самым кассовым итальянским фильмом всех времён. Более того, в свое время эта картина всего за 3 дня побила в итальянском прокате всемогущие «Звездные войны: пробуждение силы». Ключом к зрительской симпатии этой (будем честны) не самой смешной комедии стала политическая сатира, которая в силу разных причин, понятна только жителям стран с развитой бюрократией. Сатира оказалась столь мощной, ударив в политический нерв итальянцев, что итальянская пресса захлебывалась в положительной критике «Quo vado?». Но действительно ли картина так хороша как говорят?

Кекко с раннего возраста решил, что его предназначение – быть государственным служащим. В Италии эта работа надежная, легкая, а самое главное – с неё почти невозможно уволить. В итоге Кекко работает мелким чиновником (предположительно целую вечность), встречается с девушкой, которая скорее у него на побегушках, и имеет итальянскую супер-маму. Проблемы возникают после изменения политического климата, когда правительства пытается покончить с расплодившейся бюрократией. 

«К черту на рога» является настолько политически некорректной картиной, что будь у картины американский римейк, он был бы просто уничтожен критиками.  50% хронометража картины могут быть оскорбительными для зрителя, который подошел к просмотру слишком серьезно. Но, следует отметить, в высмеивании сексизма и стереотипов, пусть и не всегда изящным образом, присутствует рациональное зерно. Итальянцы действительно нетерпеливые водители, норвежцы любят поваляться в снегу и так далее. Тем не менее, некоторые шутки… странные. Не могу сказать, что они не смешные, но они попросту выглядят чудно и не на своём месте. Например, Кекко разглядывает фотоальбом бывших своей новой пассии. Вслед за чернокожим, норвежцем и филиппинцем оказывается девушка и жеребец (натурально, настоящий конь). Это вызывает смущение.

Сценарий вышел достаточно интересным, но осталось много вопросов. Судя по всему, раем в представлении сценаристов являлась Норвегия. Конечно, много экранного времени посвящено сопоставлению стереотипов итальянцев и норвежцев, но попытки внести местный колорит также выглядят странно. Возможно, иллюстрация этих же колоритов в формате какого-нибудь семейного роуд-муви оказало бы больший эффект.

Кекко Дзалоне является не только исполнителем главной роли, но также сценаристом и композитором. В роли главного героя он не очень харизматичен, но вызывает некоторое доверие. Также музыка, в его исполнении, попадает точно в тему. 

Заключение. Ответ Иисуса на вопрос Quo vadis? вдохновил Павла вернуться в Рим. Так и Кекко в конце своих приключений вернулся на свою итальянскую родину. Лёгкая и ненавязчивая семейная итальянская комедия. Не запоминается, но внимания достойна. 

6 из 10