Дурацкая комедия на основе сюжета фильма 'Фантоцци против всех' и фильмов с участием Челентано типа 'Укращение строптивого'.

Вам нравится, когда вас принуждают? Вот и здесь постоянно ощущение что тебя пичкают устаревшими шутками и ситуациями - 'ну же, землянин, тебе же нравятся грязные шутки, и пошлые намёки - так вот тебе ещё порция колбасни и няши', но почему-то ощущаешь себя коровой, которую пичкают витаминами и отходами пищевой промышленности с отрубями. 

Сюжет полностью слизан с 2-х фильмов о Фантоцци, а в главных героях Челентано 2.0, версия 'мини-герой с патчем'. Те же Африканские напевы (типа экзотика), те же полуроманы, когда 'вот-вот, но нет' (только у Фантоцци была красотка, а здесь недо-Варлей-экстремистка-эколог).

Только юмор типа для умных, когда надо прилагать усилия где же всё-таки смеяться, юмор-то слишком хилый и плохо построен. А чаще всего вообще плоские шутки свалены в кучу и выложены перед тобой - 'на жри, скотина, не подавись, твои денежки нам нужны ещё в других фильмах, так что не сдохни от скуки.'

Нах они пошли...

Единственный плюс фильма - хорошо прошлись по феминизму, толерантности и экологам. Видать наболело! 

Тип рецензии - нейтральная. Мне пофигу до их жизни. Фильм не трогает.