Да простят меня итальянцы за невежество, но имя Кекко Дзалоне мне ни о чем не говорило. Это теперь я уже знаю, что Дзалоне для них что-то вроде нашего тандема Урганта и Светлакова. Неважно, в каком фильме он снова появится, это априори будет хитом проката, бьющим все рекорды. Комедия 'К черту на рога' не стала исключением, получив звание самого кассового итальянского фильма и собрав более 27 млн долларов! Как вы уже догадались, на втором и третьем месте тоже расположились комедии с Дзалоне. Причем везде он играет самого 'себя', не используя никаких псевдонимов, а режиссером-сценаристом постоянно выступает Дженнаро Нунцианте. И вот тут мне стало крайне любопытно разгадать феномен дикой популярности этого комика, понять, за что его обожают в солнечной Италии. Посмотрев на постер еще раз, вариант о привлекательной внешности отпал сам собой. Ответ лежал на поверхности. Народный комик Дзалоне близок к понимаю итальянцев, потому что всегда играет обычных людей: охранник собора, торговый агент по продаже пылесосов, мелкий госслужащий. Его любят, потому что он один из них, настоящий итальянец.

Что касается самого фильма, то меня он приятно удивил именно бытовым сюжетом. О чем эта комедия? Можно сказать, что о любви к работе. Хотя у Кекко не бог весть какая престижная должность. Он всего лишь мелкий винтик в Управлении охоты и рыболовства. Но он же госслужащий, а это значит, что без особых усилий можно пользоваться привилегиями чиновников: полный соцпакет, различные бонусы, статус в обществе, приятные подношения от посетителей. Вот только в министерстве решили сократить штаты, а уходить с тепленького насиженного местечка Кекко совсем не хочет, даже несмотря на выгодное выходное пособие. Поэтому его переводят из огня да в полымя, дабы сломить дух строптивого чиновника. С каждым разом всё забавнее наблюдать, на что готов человек, лишь бы остаться на своей должности! А ведь его можно понять. Все мы хотим работать, как можно меньше, но получать гораздо больше. Поэтому Дзалоне можно считать своего рода национальным героем, поскольку он ведет себя так, как поступил бы среднестатистический итальянец. Ну, может, не поступил бы в силу собственного благоразумия, но хотел бы точно.

Дзалоне вполне комфортно чувствует себя в комическом амплуа. В его образе нет никакой зажатости и стеснительности. В фильме множество комичных ситуаций, которые непременно заставят улыбнуться даже самых угрюмых зрителей. Больше всего мне понравилось, как Дзалоне учился норвежской толерантности, пытаясь избавиться от своих итальянских замашек. Это актуальный стеб для многих эмигрантов. Так же смешно ведут себя те, кто только что вернулся из-за границы, выпендриваясь своей культурой до тех пор, пока истинная суть не выйдет наружу. Эпичный момент был за столом, когда дети начали хихикать, потому что главный герой до сих пор живет с родителями. Умиляет еще эпизод с просмотром Сан-Ремо. У каждой нации есть что-то свое уникальное, что будет понятно только им. Куда бы жизнь не занесла нас, всегда останутся подобные ниточки, напоминающие о родном доме. Ну и конечно, доля романтики только украсила фильм, расставляя жизненные приоритеты главного героя в традиционном порядке.

7 из 10