В поисках неголливудской комедии, прочитав несколько рецензий, решил потратить свободное время на просмотр этого фильма.

В целом времени не жалею, но что-то сильно положительное отметить сложно, так как в этом фильме почти всё пресно. Шутки и юмор есть, и кажется, что на это сделан большой упор, но они или не очень смешные или, видимо, не доходят до зрителя, который не в курсе итальянской действительности и поэтому пролетают мимо. Мелодраматическая линия посредственная, конфликт вроде есть, но он настолько сглажен и настолько незатейливо решается, что не вызывает никаких эмоций.

Актеры что-то играли, главный герой по-большей части жеманничал и кривлялся, местами явно пытался походить на Челентано и даже спел песню похожую по стилю исполнения. Возможно, это тоже была шутка, пародия на мэтра. Остались неоднозначные впечатления об этом моменте, так как казалось, что это была попытка украсить фильм, а получилась пародия.

Именно итальянской комедии, к которым мы привыкли, здесь я не увидел. По манере производства это комедия по голливудским стандартам с итальянцами в главных ролях и неким 'итальянским' налетом и итальянскими декорациями, которых не так много. Возможно это сделано, чтобы в экспортном прокате фильм легко воспринимался широкой аудиторией.