Старый занимательный фильм Уэса Крэйвена про большой страшный дом с железными дверями и решетками на окнах и его владельцев - полусумасшедших брата и сестру, прячущих в подвале своих бывших детей. Дом настолько большой, что практически всё действие картины внутри него и разворачивается. Главному герою - тринадцатилетнему мальчику, пробравшемуся в это гибельное место, чтобы отыскать какие-то сокровища - придется активно бегать от злобных агрессивных хозяев и их кусачей собаки, познакомиться с бледными обитателями подвала, странной замкнутой девочкой и очень юрким обитателем межстенных проемов, который будет его спасать. 

Для картины, в которой все действия разворачиваются в одном здании, очень насыщенный сюжет получился. Сначала смотреть было скучновато, потом динамика возросла, к финалу уже вообще один экшн был. Конечно, много тут ляпов и неестественных допущений (вроде того, как маленький мальчик в единоборстве на равных сражается с двухметровым взрослым мужиком), но фильму они сильно не вредят. Актеры переигрывают, и когда надо кого-нибудь напугать, делают очень смешные лица и большие глаза. Впрочем, для старых ужастиков в этом нет ничего необычного, всё-таки снимаются не самые большие профессионалы. 

Сам фильм по жанру больше тянет не на ужастик, а на приключенческую картину, притом из-за участия в главных ролях детей возникало иногда чувство, что смотришь фильм для невзрослой аудитории. Хотя это, конечно, не так. 

В общем, у Крэйвена получилось неплохое, непохожее на его работы кино с интересной задумкой и большим количеством беготни. 

7 из 10