У тринадцатилетнего чернокожего мальчика по кличке Шут серьезно болеет мама. Где найти деньги на лечение, когда живешь в гетто? Предложение находит его само. Два вора со стажем предлагают ему обнести дом одной богатенькой семейки. На первый взгляд дело плёвое, если бы не не одно «но»: этот особняк пользуется ну очень плохой репутацией. Страшные легенды ходят как среди детей, так и среди взрослых. Шут соглашается на преступление и проникает в злополучный дом. Он еще не знает, что самые страшные для него кошмары станут явью.

«Люди под лестницей» - это фильм ужасов с элементами черной комедии. Жаль только, что ужасы здесь не пугают, а комедийные моменты не смешат. Это очень странный для творчества Уэса Крэйвена проект, особенно после легендарного «Кошмара на улице Вязов». Именитый режиссер был мастером хорроров, но здесь обилие жанров не идет на пользу, а штампы достигают апогея и вводят в ступор. Сюжет откровенно слаб и пестрит на каждом углу новым «роялем в кустах». Социальный подтекст о расовом и финансовом неравенстве выглядит вымученным и откровенно нелепым. Фильм ни разу нельзя назвать скучным, но перебежки героев по дому хочется поставить на перемотку и включить на фоне музыку из шоу Бенни Хилла.

Атмосфера особняка во многом вышла удачной: пугающая, мрачная и даже немного мистическая. Твинпиксовская парочка Эверета МакГилла и Уэнди Робби поддерживают должный градус неадеквата, но тащить весь фильм им не под силу. 27 лет назад в эпоху VHS фильм «Люди под лестницей» может и вызывал должный интерес, но проверку временем, к сожалению, не прошел.

6 из 10