Эх, жаль, что моему искушенному киноманскому взору не попалась эта картина в девяностых. Наверняка, для своего времени это был весьма стоящий хоррор. После огромного количества просмотренных ужастиков, сложно купиться на старые приемы, но при всем при том, дикие вопли и завывания все-таки сбивали дыхание и заставляли держать глаза широко открытыми.

Шикарные герои. Семья психов-садистов впечатляет, особенно 'папочка' с черном латексе. Ну и, конечно, Жук. Все колоритные, все идеально подошедшие под образ.

Для своего времени весьма недурно! Творения Уэса Крэйвена - это то, на чем зиждиться современный хоррор.

7 из 10