В далеком 2011 году на экраны вышла «Девушка, с татуировкой дракона» от режиссера Дэвида Финчера. Стильная и невероятно крутая экранизация одноименного романа шведского писателя Стига Ларссона. Все были в восторге от образа девушки-хакера в исполнении Руни Мары и от невероятного сюжета. Да и от Дэниэла Крейга тоже. Ему куда лучше даются роли не Джеймса Бонда. 

Однако оказалось, что в 2009 году в Швеции уже были экранизированы все три романа о Лисбет Саландер из цикла «Миллениум». Её сыграла Нуми Рапас, а журналиста-детектива Микаэл Нюквист, который ушел из жизни в прошлом году, в возрасте 56 лет. С тех пор многие ждали продолжения истории именно от американцев, но в итоге мы дождались европейско-американской экранизации 4-ой книги – «Девушка, которая застряла в паутине». К превеликому сожалению писатель умер от инфаркта в 50-летнем возрасте еще даже до публикации своих первых романов, а четвертый так и вовсе не успел закончить. Поэтому дописывал книгу, а скорее создавал свою собственную, шведский журналист и писатель Давид Лагеркранц, наиболее известный как соавтор биографии «Я — Златан» футболиста Златана Ибрагимовича. Книга вышла лишенной атмосферы прежней трилогии, да и проще говоря, достаточно средней. 

Ровно то же самое можно сказать и про фильм «Девушка, которая застряла в паутине»  Федерика Альвареса. Картина автора ужастика «Не дыши» вышла какой-то серой, как скандинавское небо. Её особо не за что ругать, но и не за что хвалить. Лисбет Саландер сыграла Клер Фой («Не в себе», «Человек на Луне»). Нельзя сказать, что она как-то плохо играет. Отнюдь. Просто в этом фильме особо-то и играть было нечего. Роль журналиста Микаэля Блумквиста была отдана Сверриру Гуднасону («Борг/Макинрой»), который ни в какое сравнение не идет ни с Крейгом, ни с Нюквистом, выглядит слишком молодым и абсолютно незапоминающимся. Хотя, к сожалению, запоминается в этом фильме лишь один проходной герой – парень с изуродованным лицом, и не из-за уродства, а из-за какой никакой личной истории. Все же остальные герои этой паутины абсолютно безлики. 

Пожалуй, самая главная претензия к фильму заключается в том, что эта «Девушка» не несет в себе ничего путного, кроме самого сюжета. Да и тот, мягко говоря, достаточно дурацкий. В картине нет никакого объема или глубинного смысла, морали или посыла, в отличие от предыдущих четырех фильмов (в общей сложности). После просмотра не возникает послевкусия и возможности задуматься о чем-то важном или попросту любопытном.

Тем не менее, режиссеру удалось сделать достаточно стильный и качественный триллер с элементами боевика. А красивые скандинавские пейзажи с заснеженными лесами и черные полоски дорог, изрезающие белоснежные поля создают некую атмосферу, приятную и знакомую русской душе. Тем более, и у нас с вами за окном «Зима близко!». Поэтому посмотреть «Девушку, которая застряла в паутине» все-таки можно, если вы хотите закрыть для себя историю Лисбет Саландер.

5 из 10