Пару лет назад решил прочитать первоисточник, по которому в 2011 году Дэвид Финчер снял свою версию Блумквист/Саландер, и, прочитав первую книгу, которая понравилась, как и фильм, не стал продолжать, потому что каждый второй отзыв о продолжениях говорил, что если вам понравилась 1-я книга, то не читайте последующие, потому что Стиг Ларссон немножечко «поехал» на теме насилия. Совет был принят, но всё-таки прочитал основные моменты в сокращенном варианте. И знаете? Фильм “Девушка, которая застряла в паутине” имеет очень много того, чего нет в книгах. Кроме этого, если оценивать по одноименной книге, написанной не Стигом Ларссеном, то и тут достаточно много изменений. В общем, фантазия сценаристов оказалась очень бурной и подстроенной под сегодняшнюю политическую ситуацию в мире. Только странное, что китайцев нет. Упущение с их стороны.  

На протяжении всего фильм пытался отделаться от постоянного сравнения фильма “Девушка, которая застряла в паутине” с версией, снятой Финчером, а заодно искал за что можно полюбить то, что смотришь. Возможно, главная моя проблема заключается в том, что всегда пытаюсь найти за что полюбить то или иное творение. Но создатели фильма “Девушка, которая застряла в паутине” делали все чтобы этого не случилось. И главная точка невозврата случилось, когда… но об этом позже. 

Главный недочет в фильме не в слабом сюжете, которых сейчас навалом, не в не особо внятных мужских персонажей, что вполне понятно, а в том, что недостаточно взять, приехать и снять фильм в Швеции. Многие полюбили фильм Финчера за то, что он попытался передать особый антураж Швеции, который присутствует в каждом стоящем книжном детективе. Но Федерико Альварес вообще даже не постарался что-то сделать. Единственное, что он сделал – это наложил фильтры на отснятый материал. Если же оценивать с точки зрения режиссуры, то на удивление все не так плохо. Да, есть сюжетные дыры и определенная нелогичность, но в фильме есть цели, мотивации и переломные моменты. Не у всех героев, но, как говориться, хоть что-то. Во многих фильмах и этого нет. Еще один небольшой плюс, который не дает окончательно разочароваться в фильме – это грамотное использование всплывающих элементов. Большинство элементов, на которые были сделаны акценты в фильме, к концу сыграли свою роль. 

Продолжая сравнивать фильм 2018 года с 2011 годом, натыкаемся на то, что новая версия проигрывает практически во всем. Сюжет слишком поверхностный, но в тоже время пытается стать глобальным на уровне миссий Бонда или Борна, что однозначно не идет на пользу фильму. Если первая книга/фильм были достаточно камерные, где рассказывалась история, которая связана с малым кругом лиц, то в этот раз Голливуд взялся за глобальный заговор, где, как и положено, вмешаны русские. Ребята, честное слово, но это уже переходят все границы, как мыслимые, так и не мыслимые. Ладно, это их дело, а мы продолжим. Фактически, остаются только актеры, которые могли бы вытянуть фильм, но и тут все слабо. Блумквис к 2018 году постройнел, стал более пассивен и не интересен, а сыгран он был Сверриром Гуднасоном очень невнятно.  Самое удивительно, что так же были сыграны все оставшиеся мужские персонажи. А вот женские героини, получились получше. Если в случае с Сильвией Хукс, сыгравшая сестру Лисбет Камиллу Саландер, еще можно подискутировать, то на счет Клер Фой можно только поблагодарить, что она появилась в фильме. Ее Лисбет Саландер, конечно не так крута, как версия от Руни Мары, но и не сильно уступает ей. 2018 год однозначно значимый год для Фой.  А вот с технической стороны (оператор, монтаж и музыка) особых нареканий нет, да и ничего сверхъестественного тоже нет, но вот в музыке Роке Баньос однозначно что-то есть. 

Для общей характеристики фильма скажу следующее: Фильм “Девушка, которая застряла в паутине” – это паразитизм на трилогии Стига Ларссена, который имеет отклонения от бумажного носителя в не лучшую сторону, а также отсутствует Швеция в фильме, который снят в Швеции и про шведских героев, и при этом режиссура, сюжет и актерская игра (за исключением Клер Фой) желает оставлять лучшего, но в фильме имеется музыка и операторская работа, которую не хочется ругать, так как на фоне всего остального они выглядят лучше всего.