На всякий случай предупреждаю сразу. Если вы собираетесь смотреть 'Девушку' в формате телефильма (то есть поверхностно - с разговорами, звонками, чаем и прочим отвлечением внимания), не исключено, что вы не обратите на его недостатки внимания и он вам даже понравится.

Если же 'Девушка, которая застряла в паутине' для вас - полноценное кино, то именно на недостатки вы главным образом и посмотрите.

А именно - ужасающая актерская игра, и в первую очередь Клер Фой. Актеры играют плохо не вообще (если ориентироваться чисто на Станиславского, то, может, и хорошо), а именно исполняя роль конкретных персонажей. Такое чувство, что тексты с ролью им вручали в начале съемочного дня, они их выучивали - и вперед!!! Хотя, конечно, Клер Фой здесь даже выделяется своим ученическим лицедейством.

Номер два - это сценарий. Количество дурацких сюжетных ходов, ненужных персонажей, 'троянских коней' и 'богов из машины' здесь просто зашкаливает. С другой стороны, это экранизация романа не Ларссона, да и у самого Ларссона вторая и третья книги были далеко не бог весть что. Но, поскольку в современном кино сценарий - это нечто второстепенное, в списке недостатков мы ему отводим второе место. 

Но есть, конечно, и достоинства. Если абстрагироваться от фильма как единого произведения и смотреть как бы поэпизодно (как телесериал, ужатый до размеров одного фильма), то этими самыми отдельными эпизодами, выдернутыми из контекста, он очень даже хорош. Сцены погонь, боевые сцены в замкнутом пространстве, пейзажи зимней Швеции, атмосферная музыка - все это сделано очень и очень неплохо. И если бы создатели этим не ограничились, а расширили проект до размеров телесериала, он бы наверняка получил наивысший рейтинг.

Но увы - они предпочли снять очень посредственный фильм.