Как-то так вышло, что финчеровскую 'Девушку' я посмотрел совсем недавно. Что тут скажешь: мастер, он и в Скандинавии мастер. Великолепное кино, захватывающее внимание от начала до конца, с прекрасной Руни Мара. В плане ожиданий на новую часть аппетит, конечно, был умеренный: другой режиссер, другие актеры и даже первоисточник уже не тот.

Лента основана на одноименном романе Давида Лагеркранца, который продолжает франшизу Стига Ларссона 'Миллениум' (кстати, книгу Лагеркранца читатели приняли довольно прохладно). Статус самой картины пытается усидеть на двух стульях: перед нами одновременно и 'мягкий' перезапуск, и продолжение 'Девушки с татуировкой дракона'. В работу включилась целая команда сценаристов, а режиссерское кресло занял уругвайский кинодел Федерико Альварес, который пока успел отметиться лишь небольшим, но приличным хоррором 'Не дыши'. Бюджет экранизации - 43 млн долларов.

Итак, леди и джентльмены, начнем бомбить, используя метод дедукции. Смена жанра не зашла: из добротного детективного триллера кино превратилось в шпионский боевик среднего пошива. Никакой интриги, никакого расследования, только экшн. Кстати, здесь даже имеет место... юмор: ну нет, 'Девушке' это совсем не к лицу. Затем хочется отметить, что экранизация Дэвида Финчера было намного мрачнее, жёстче, изобретательнее и бескомпромисснее. Версия Альвареса чересчур мягкотелая, беззубая: понимаете, напрочь отсутствует шокирующая неожиданность, что была в предшественнике, нет никакой 'силы' что ли. Теперь коснемся дуэта, вокруг которого и строится весь сюжет (по крайней мере, так предполагается). Соответственно тону фильма фигура Лисбет уже не та, что прежде: она более человечная, более открытая, и это заметно ломает сущность персонажа. Блумквист... Ну это откровенный провал: зачем его вообще сюда завезли? Серьезно: он ничего толкового не делает, местный Ватсон только разочаровывает, не более. Про какое-либо развитие отношений между хакером и журналистом и речи не идет: пара диалогов, на этом все. По поводу логических изъянов: их не сосчитать (особенно много грешат с сотрудником АНБ). Глупости, бессмыслицы, бред - в набор, кажется, запихнули все, что можно. Ох, мне уже самому неприятно оттого, на какое количество мин наступила эта 'Девушка'. Последнее: в финале разворачивается так называемая драма между сестрами Саландер. Пустое, как и большая часть фильма.

Понравились три элемента. Жемчужина, из-за которой данную экранизацию можно смотреть - Клер Фой. По мне, она актриса года: в 2018 Фой блистает в лентах 'Не в себе', 'Человек на Луне', 'Девушка, которая застряла в паутине'. Актриса очень естественна в роли Лисбет, и лишь посредственный сценарий мешает ей разгуляться по полной. Второй плюс - безукоризненное техническое оформление: импонировали и операторские находки, и цветокоррекция, и главное - не потерялась та самая скандинавская атмосфера (хотя бы сюда голливудщина не добралась). Если говорить о сюжетных плюшках, то очень понравилась периодическая демонстрация хакерских способностей Лисбет, посредством которых она оставляла в дураках тех или иных героев: выглядело как минимум эффектно. 

'Девушка, которая застряла в паутине' - творение, которому не повезло: есть с чем сравнить, есть 'Девушка с татуировкой дракона'. Рассматривая новую картину вне рамок сеттинга 'Миллениума', можно, в принципе, нормально скоротать время за просмотром одноразового попкорнового боевичка. А пока я бы рекомендовал поберечь денежки до следующего раза и надеяться, что когда-нибудь свет увидит финчеровское продолжение знаменитой книжной трилогии: история этого заслуживает. 

5,5 из 10