Сначала была получившая мировую известность книжная трилогия “Миллениум” Стига Ларссона. В 2009 году она была экранизирована шведами. В 2011 году первую часть - “Девушку с татуировкой дракона” - экранизировал Дэвид Финчер, после чего книги получили новый виток популярности. Видимо после этого шведский писатель Давид Лагеркранц и возложил на себя обязанность писать продолжения. И вот перед нами вольная экранизация первой книги Лагеркранца - “Девушка, которая застряла в паутине”. 

Хакер Лисбет Саландер и журналист Микаэль Блумквист оказываются втянуты в историю с участием шпионов, киберпреступников и коррумпированных чиновников - это полный текст официальной аннотации. 

На волне популярности хэштега MeToo продюсеры решили обратиться к популярной франшизе, посвященной проблемам насилия над женщинами, и создать по ее мотивам стерильный коммерческий продукт. Нелицеприятные, но важные и актуальные темы оригинальных книг в новом фильме не раскрываются, а лишь упоминаются. Проговариваются для галочки. А все остальное время нам демонстрируют стандартный, хоть и красиво снятый, экшен-детектив. 

Во время рекламной кампании “Девушки, которая застряла в паутине” меня смущало отсутствие каких-либо упоминаний фильма Финчера. Казалось, будто создатели сами до конца не определились, продолжение это или перезапуск. После просмотра я нашел объяснение. От фильма Финчера не осталось и следа. Актерский состав, съемочная группа, жанр - все новое. Однако откреститься от “Девушки с татуировкой дракона” значило добавить себе работы, и сложной. Поэтому это продолжение. 

Благодаря фильму Финчера создатели “Девушки, которая застряла в паутине” не стали утруждаться экспозицией. Вот вам хакер Саландер, вот вам репортер Блумквист. Между ними какие-то давние напряженные отношения, тем не менее он приходит на помощь. Пара упоминаний о том, что славой Блумквист обязан Саландер и, пожалуй, все. За характерами персонажей, за природой их сложных отношений - к экранизации 2011 года. Там с этим все очень хорошо. А нам некогда, надо мир от ядерной угрозы спасать. 

Перед нами типичный шпионский экшен с набором жанровых клише, местами динамичный и красивый, местами скучный, лишенный смыслового стержня и острых углов “Миллениума”. Чтобы собрать кассу, кино приписывает себе актуальность, хотя на самом деле ей не обладает. Вы не станете жалеть, если пропустите этот фильм.

5 из 10