«Девушка, которая застряла в паутине» - это совершенно другая попытка сделать новое кино о приключениях известной Лисбет Саландер. Режиссером картины выступил подающий надежды уругвайский режиссёр Федерико Альварес, который в свое время довольно успешно отличился в картине «Не дыши». Тот фильм был принят на Ура, поэтому новую работу все ждали с большим нетерпением. Но, как показали оценки зрителей и кассовые сборы в прокате, ожидания совершенно себя не оправдали.

Безусловно, многие знают, слышали и помнят, что это вторая американская экранизация романов Стига Ларсона, одну из которых уже в 2011 году снял Дэвид Финчер. Тот фильм весьма благосклонно был принят публикой и мировыми кинокритиками. Картина неплохо показала себя в прокате и была лауреатом Оскара в номинации Лучший монтаж. Что касается нового фильма, тут ни режиссеру и тем более фильму надеяться совершенно не на что. Как говорится, полный провал по всем фронтам.

Конечно, если рассматривать данный фильм, как отдельную или самостоятельную историю, то это вполне годное кино для одного раза. Только вот есть проблема, ведь это конкретная часть большой истории, хоть и с другими актерами.

Сюжет картины немного приоткрывает завесу тайны о личной жизни самой Лисбет Саландер, а именно ее прошлое и давние скелеты в шкафу. Основной противницей главной героини становится ее сестра, возглавляющая могущественный преступный синдикат под названием «Пауки». Не знаю как вам, но лично мне это все немного напомнило историю о Джеймсе Бонде в фильме «Спектр». Там тоже прошлое, отчий дом, искупление и все такое. Но тем не менее героиня втягивается в серьезные проблемы, став частью международного терроризма на правительственном уровне.

По сюжету один умный парень разработал программу, которая позволяет взломать и управлять практически всеми ракетно-пусковыми установками мира. Героиня по просьбе хозяина программы крадет ее из американского агентства национальной безопасности, и тем самым подписывает себе смертный приговор. За ней тут же начинают все охотиться, чтобы завладеть программой и в то же время избавиться от ненужной свидетельницы. И здесь, кстати, вновь происходящие события до боли напоминают другой известный фильм «Враг государства» с Уиллом Смитом в главной роли. В кадре начинаются нескончаемые погони, стрельба, охота, взрывы и другие увеселительные мероприятия. За героиней охотятся всевозможные правительственные структуры из США и Швеции, а также к делу подключаются преступники из Пауков.

В общем, на суд зрительский представлена некая женская версия «Миссии невыполнима», в которой главная героиня уже трудится в команде, происходит непрекращающийся драйв и сама девушка доминирует над всеми мужчинами сразу. Как ни странно, но в этом фильме все мужчины показаны не с самой сильной стороны. Абсолютно все персонажи уступают героине, будь это хоть положительные герои, хоть противные антагонисты. Стоит упомянуть, что её друг журналист Микаэль Блумквист в этом фильме находится вообще на дальних планах. Его присутствие в истории ощущается в рамках небольшого эпизода. Его персонаж совершено не раскрыт, не понятен и вообще вызывает кучу вопросов о необходимости его, как персонажа, в данной истории.

Не исключено, что именно по этой причине на роль журналиста выбор пал на малознакомого отечественному зрителю шведского актера Сверрир Гуднасон, который между прочим прекрасно справился со своей задачей в фильме «Борг/Макинрой». Зная данного артиста, я на сто процентов уверен, что его участие в фильме могло бы скрасить всю историю, но, увы, сценарий не позволил герою раскрыться и показать себя во всей красе. Для актера не было возможности проявить свои умения и навыки на полную катушку.

Что касается главной героини, то ее исполняет довольно известная английская актриса Клер Фой, которая за последнее время успела неплохо себя показать в таких фильмах, как «Человек на луне», «Не в себе», «Дыши ради нас» и в сериале «Корона». Известно, что на эту роль претендовали другие, но уже совсем известные актрисы, как, например, Натали Портман, Скарлет Йохансон и Алисия Викандер. Но в итоге режиссер остановил свой выбор именно на Клер. Уверен, что после премьеры звезды Голливуда рады, что не попали в фильм и не оказались под прессингом зрительского разочарования. Но при этом сама Клер Фой в фильме смотрелась весьма неплохо.

Хотя, если подходить к проекту не столь критично, то можно с уверенностью сказать, что, как боевик, фильм весьма неплох. Смотрится он весьма зрелищно, ярко и в каких-то моментах даже визуально красиво. Экшн сцены выполнены без излишнего перегруза. Для женской версии боевика, это абсолютно предостаточно. А что касается лично моего впечатления от фильма, то большое разочарование вызывает предложенная концепция с сестрой-злодейкой, которая, кстати, совершенно не смотрелась в кадре.

Вся придумка с сестрой выглядела чересчур театрально, надумано, банально и вторично. Актриса, исполнявшая роль сестры, определенно не вытянула свой персонаж на должный уровень, хотя здесь скорее всего виновата не она, а сам кастинг, который утвердил ее на эту роль. Но большее разочарование вызывает, конечно, финал картины, благодаря которому последняя надежда мгновенно распадается на мелкие частицы и растворяется в небытии. Как по мне, абсолютно вялый и пустой финал картины окончательно убивает весь накал страстей и зрительский интерес. Что-то подобное я уже наблюдал в фильме «Снеговик», который был экранизирован по книге норвежского писателя Ю Несбё.

Два разных финала из разных фильмов были абсолютно одинаково слиты в унитаз. Никакого сопереживания, никаких чувству, ничего, пустота. И вот именно с такими же чувствами зритель выходил из кинотеатра. В общем, если не придираться к фильму и не сравнивать его с оригиналом или первым фильмом, где была дичайшая атмосфера авторского стиля и фирменного режиссёрского взгляда, то новинка вполне себе может существовать, но все же надеться на сверх эмоции не стоит. Это абсолютно проходной одноразовый боевик, где с легкостью можно заменить героев на любых других и по сути ничего не изменится. Но посмотреть все же стоит хотя бы для того, чтобы иметь бoльшее представление о легендарном хакере современности в мире кино Лисбет Саландер. Приятного просмотра.

6 из 10