За спиной у Лисбет Саландер множество приключений, и находиться в стороне она и не думает, но покой девушке даже не снился. Сейчас она втягивается в глобальный конфликт, воруя по просьбе создателя программу, что не только причиняет проблемы с законом, но и пробуждает страхи, казалось бы, навсегда исчезнувшие.

Плохое качество сценария просматривается очень быстро. Заезженные реплики, сюжетные дыры гигантских масштабов, и наконец, плохо проработанная интрига. Кроме того, в трейлере к фильму содержатся все основные спойлеры, хотя, при просмотре фильма особых сюжетных поворотов не будет, а действие происходит максимально медленно и прямолинейно, так что это не страшно.

Обидно то, что Федерико Альварес очень старательно изображает Финчера, но это толком не даёт фильму ничего, кроме ещё большего ощущения вторичности. До конца надеешься, что произведение затянет, увлечёт, придумает, как пробудить интерес, но эти надежды тщетны. Банальные метафоры и простые, как табуретка, «хитрые» планы. И да, так как в заголовке есть слово паутина — следует ожидать в кадре огромное количество пауков.

Многие ситуации до ужаса клишированы, так, выход из любой проблемы всегда окажется рядом, убийство главной героини максимально оттягивается  всеми возможными способами, да и вообще, злодей будет заниматься чем угодно, если Лисбет нужно будет время на размышления. Логичность событий в фильме часто оказывается под очень большим вопросом, а стилистика постоянно варьируется от драмы до боевика.

Сцена знакомства Микаэла Блумквиста с местными плохими парнями выбивается чуть более, чем полностью, а агент АНБ Эдвин Нидхем оставляет несчётное множество следов, так что становится непонятно, каким образом он вообще попал в спецслужбы.

Данная картина предполагает, что смотрящий как минимум видел какую либо из предыдущих экранизаций, при этом содержит в себе лишь клишированные сюжетные ходы, смешанные в непонятный коктейль. Игра Клер Фой является единственным плюсом данной картины, но одного этого недостаточно, для того чтобы спасти фильм. К просмотру не рекомендую.

6 из 10