Сняв в 2011 году «Девушку с татуировкой дракона», Дэвид Финчер невольно задал достаточно высокую планку будущим фильмам данной франшизы. У него получился очень качественный и атмосферный триллер-детектив с хорошо прописанным сценарием и крепким сюжетом. А актёрский дуэт Руни Мары и Дэниэла Крэйга придавал картине особый шарм. Возможно, Федерико Альварес всё это понимал и избрал совершенно иной, более простой путь для своего фильма.

«Девушка, которая застряла в паутине», в отличие от предыдущей части, не может похвастаться грамотным и внятным сюжетом. Вместо этого мы получаем абсолютно прямолинейное и незамысловатое повествование. Отсутствие захватывающих сюжетных поворотов это подтверждает. При этом детективная составляющая сводится лишь к хакерским манипуляциям без надежды на создание хоть какой-то интриги. Ближе к концу нас ждёт переход от триллера к быстрому и не совсем убедительному драматическому завершению с относительно открытым финалом.

Смена актерского состава немного настораживала с самого начала. Тем не менее особых замечаний по ходу фильма не возникало. Клэр Фой убедительно смотрелась в роли Лисбет Саландер, но затмить версию Руни Мары ей вряд ли бы удалось. А персонажу Микаэлю Блумквисту, которого сыграл малоизвестный шведский актёр Сверрир Гуднасон, было уделено не так много экранного времени, отчего он попросту отходил на второй план и толком не был раскрыт. То же самое можно сказать и про главного антагониста фильма, а именно сестру Лисбет — Камилу Саландер, весь образ которой строится лишь на коротких воспоминаниях из детства.

К достоинствам данной картины можно отнести: интересные визуальный решения, бодрый экшн и приятную атмосферу зимнего Стокгольма. Не смотря на простоту сюжета, данный фильм не становится от этого плохим. Как я и говорил в начале: «Федерико Альварес избрал совершенно иной, более простой путь для своего фильма». А именно: путь незамысловатого и визуально приятного одноразового боевика. 

По итогу, хочется сказать, что всё таки основной проблемой «Девушки, которая застряла в паутине» является высоко поднятая планка «Девушки...» Финчера, а вследствие этого завышенные ожидания. Если абстрагироваться от предыдущих частей и книг, то можно просто насладиться прекрасно визуализированным, стильным боевиком. Для тех же, кто никакой абстракцией заниматься не желает и ждёт чего-то невероятного, советую пропустить данную картину.

6 из 10