Чедвик Боузман известен, может быть, в первую очередь за киновоплощение супергероя Черной Пантеры, но в «Маршалле» ему довелось сыграть героя иного рода. Картина повествует о ранней карьере адвоката по гражданским делам Тергуда Маршалла, известного как первого чернокожего судью Верховного суда США. Вместо того, чтобы сосредоточиться на полноценной юридической карьере Маршалла, биографический фильм сконцентрировался на одном случае из жизни будущего борца за права цветного населения.

Судебный процесс, подвергшийся драматизации в сценарии, малоизвестен. Честолюбивый молодой чернокожий адвокат Маршалл мотается по США, предлагая юридическую помощь обвиняемым, увязшим в явных случаях расовой несправедливости. Это коснулось и черного шофера, которого обвинили в изнасиловании и попытке убийства. Улики не доказывают вину явно, а сам инцидент имел широкий общественный резонанс: в городке массово увольняют чернокожих. Маршалл, убежденный в невиновности своего подзащитного, быстро находит на свою голову проблемы: от сурового консервативного судьи до вынужденного напарника – неопытного местного защитника еврейской крови. 

Реджинальд Хадлин заработал себе репутацию жесткого, но не очень стильного режиссера, и, тем не менее, реализовать «Маршалла» ему удалось на удивление конкретно. Вместо того, чтобы попасть в ловушку личности и делать из адвоката настоящего святого (и, возможно, излишне героизировать в угоду его будущим достижениям), саму главную персону рассматривают здесь именно как человека. У него есть как достоинства, так и недостатки. Идеалистический молодой юрист должен столкнуться с большим количеством трудностей, причем одни он принимает, а другие заставляют прорасти зерно цинизма в его душе.

Интерес представляют и отношения Маршалла с Фридманом. Последний постоянно колеблется из-за жизненных обстоятельств; кажется, что линия его поведения зависит от того, в какой комнате он находится. Разногласия Фридмана с Маршаллом, а также трудности самого адвоката в еврейской общине представляли собой, лично для меня, наиболее увлекательную часть фильма.

Чедвик Боузман и Джош Гад прекрасно справились со своими ролями. Думаю, большая часть успеха «Маршалла» строится именно на этом актерском дуэте. Странно, но эта парочка даёт большее ощущение времени и места, чем декорации. Возможно, этому помогли и параллели между жизнью евреев в Германии и чернокожих в США в 1940-х, от которых режиссер не удержался. Съемочная группа осознавали и этот неприятный исторический факт (или желание режиссера его упомянуть) в контексте фильма, так что им удалось даже обратить его в плюс актерской игре. 

Диалоги в «Маршалле», тем не менее, представляют собой слабый элемент. Слишком много важных вещей именно рассказываются, а не показываются. Редко ясно, что именно поставлено на карту, а в последней трети фильма история скорее поверхностная, чем захватывающая. Вообще, на мой взгляд, что стоит киноленте отойти от своего основного жанра (судебный детектив) в сторону, то действие оживает. Всё происходящее переходит в зону настоящего триллера: краткое однословное название картины позиционирует героя как умного и жесткого, а сам концепт строится всё же на войне интеллектов, а не кулаков. Жаль, что этого мало и сценаристы отдали предпочтение постановочным диалогам в душных залах суда. 

В «Маршалле» встречаются моменты, раскрывающие дух времени. Строго говоря, без них фильм не был бы полным, но так ли они нужны? Сцена в ночном клубе предназначена для того, чтобы показать реальные связи Маршалла с видными деятелями Гарлема, но характеризируется она статичными героями и стереотипами. Монохромные воспоминания о флэшбеке преступления (естественно, что события из уст жертвы и обвиняемого воспроизводятся на экране по-разному) сперва радуют глаз, а потом также ощущаются бездумным нагромождением. А когда угроза физической расправы нависает над бравыми адвокатами, выглядит всё слишком предсказуемо. Но «Маршалл», в конечном счете, воспринимается прилично даже с этими недостатками, поскольку история здесь гладкая, а герой – подлинный.  

Ловко построенный биографический фильм в итоге уклоняется от большинства клише жанра «о страдающих неграх», ставя по-настоящему героическую личность в центр повествования. Едва ли фильм снят с мастерством, тот же «Малькольм Икс» Спайка Ли был, на мой взгляд, сильнее, как в сценарном, так и в биографическом плане, хотя тяжело сравнивать эти картины. Снятый с малой яркостью, но с большим вниманием к деталям, «Маршалл» захватывает эмоционально. Соединив в себе небанальный судебный сценарий и неплохую актерскую игру, «Маршалл» символизирует понятия «важность для истории» и «интерес для зрителя», за которыми, однако, в кинематографическом плане ничего значительного, как мне кажется, не стоит. 

6,5 из 10