Скандинавские триллеры, кажется, покорили весь мир. И довольно понятно почему: холодная атмосфера располагает к неспешному расследованию с познанием пугающей психологии. Стиг Ларссон со своей трилогией про девушку с татуировкой дракона явно покорил мир. Голливуду заработать на этом тоже захотелось, и люди там приняли верное решение, взявшись за экранизацию, когда ответственность возложили на Дэвида Финчера с его умением создавать напряжённые триллеры, завлекающие зрителя. Финчер справился с поставленной задачей, сняв пускай не свой самый лучший, но зато настоящий скандинавский триллер. Чудесная Руни Мара как влитая смотрелась в образе асоциальной хакерши, а сам Дэвид смог вновь заставить зрителя елозить по креслу. Конечно, у студии потом не срослось, но отпускать историю про татуированную мстительницу не захотели. Взяли Альвареса на место режиссёра, сменили актёрский состав, позвав английскую королеву на ведущую партию, и вновь решили покорять любителей холодных триллеров. Но вышло в этот раз всё не совсем по плану. 

'Девушка, которая застряла в паутине', пропустив изрядную долю приключений Саландер до, смотрится достаточно пресной и серой. Перво-наперво бросается в глаза предсказуемость повествования, когда каждый сюжетный поворот угадывается заранее, и, кажется, даже самому фильму развитие истории не сильно интересно - всё преподносится как-то между делом, скачущая история стремится закончиться очень быстро: вот Фой получает задание, а вот уже гонится в финале на дороге. Вспомнить, в чём была завязка и к чему она привела, после просмотра явно будет трудно, поскольку лента достаточно легковесна, чтобы быстро выветриться из памяти. Постепенно по мере просмотра, наблюдая вновь за виденными ранее ходами, уже не обращаешь внимание на кино, а задумываешься о повторяемости виденного в кинематографе в целом. Все истории, кажется, уже рассказаны. Особенно истории из разряда завязки фильма Альвареса. Тут и ребёнок, которого надо защитить, и попытка героя восстановить репутацию, спасти мир, злой злодейский план уничтожения и много разных деталей, что уже наскучивают. Они встречаются часто, от того надо подавать историю в каком-то новом ключе, либо же делать её цельной и увлекательной, чтобы каждый подобный элемент был на своём месте, не мозолил глаза, а работал как надо. Клише на то и клише, поскольку они работают. Однако, сценаристов новой девушки, кажется, не смущает вторичность рассказываемого, потому удивить или просто увлечь приключениям татуированной Фой просто не получается.

Начинаясь с ярого феминистического посыла защитницы невинных обиженных девушек, история Лисбет быстро переходит к мировой угрозе, где знаменитая девушка попадает в различные передряги из-за своего прошлого. Однако завязку с поворотами раскрыли уже в трейлерах, а для убедительности в первые минуты для особо непонятных сразу дают объяснение в лоб, на ком здесь всё будет завязано. История, что должна быть личной для Саландер, воспринимается безынтересной и отстранённой, но совсем не в нужном духе скандинавского холода. Злодеи без мотивации с надуманной причиной существуют с протагонистом и его помощниками, лишёнными хоть какой-либо доли харизмы. Хотя за Лейкита Стенфилда глаз радуется, приятно, что парень из простого района 'Атланты' поднялся до уровня агента АНБ, да и с ним связана самая интересная и запоминающаяся экшен-сцена. Но кроме таких маленьких надуманных приятных тычков выделить в девушке, по сути, нечего. Она сама как будет не знает, что ей делать, и как закончиться: апогеем этого служит нелепая сцена в финале, где один из безликих персонажей второго плана служит лишь функцией дорожного рояля в кустах, чтобы Лисбет смогла завершить свою историю. Вобрав в себя всё обыденное, Альварес, несмотря на приятную местами режиссуру и в целом приятную картинку, не постарался представить это хоть сколько-то интересно, шаблонно и серо выполнив заданную миссию, не вызывающую у зрителя никакой эмоции, что снова возвращает к размышлениям о девушке финчеровского разлива. 

Пожалуй, даже сама Лисбет выглядит серо на фоне себя прошлой. Фой при всём своём огромном таланте не удаётся выглядеть аутентично в образе девушки с татуировкой дракона. В прошлой экранизации Руни Мара была одним из главных достояний. Её отрешенность и жестокость вместе со скрываемыми настоящими человеческими чувствами была понятна, в то время как у Фой, кажется, за душой не стоит ничего, хотя по факту должно. Клэр, конечно, и пытается отыгрывать, в финальном акте даже получается начать сочувствовать её героине, но ощущения, что Саландер не та не покидает на протяжении всего просмотра. Наверно, здесь больше даже не столько вина Фой, сколько сценария, не позволяющего понять Лисбет. Лента преподносит историю и героиню как нечто само собой разумеющееся, видимо, надеясь, что зритель вспомнит творение Финчера. Но, к сожалению, подобное идёт далеко не в плюс: безликий новый Блумквист, не делающий ничего за фильм, явно уступает Крейгу, Фой, как уже отмечалось, уступает Маре, а сюжет при всей своей простоте не позволяет увлечься ни на секунду, когда в оригинале при всей отстраненности Финчеру удавалось нащупать нерв напряжения, который запутанное семейное расследование превращал в опасное противостояние с маньяком. Похоже, дело здесь именно в постановке. Федерико Альварес действительно пытается и ему даже где-то удаётся: некоторые экшен-сцены отлично сделаны, да и иногда кое-какая пугающая атмосфера проскакивает. Но вот заставить зрителя неуютно себя чувствовать в кресле у Феде никак не получатся даже со всеми латексными костюмами - одна сцена домогательств из фильма Финчера пугает и ужасает куда больше всего происходящего в этой ленте. 'Девушка с татуировкой дракона', пожалуй, лучше всего подходила духу скандинавского триллера: холодная, отстранённая и занимательная даже при своей вовсе не нужной любовной линии.

У Альвареса выдать нечто подобное не вышло, его девушка, хоть и пытается, но совершенно не может быть одной из того самого любимого скандинавского духа. От семейных локальных трагедий и ужасов новая глава приключений Саландер переходит на вполне типичные темы, видимые уже не раз, - злые террористы и угроза миру. Разбавить эту историю чем-то не без клише не вышло - в первоисточнике дело или же нет, не столь важно. Ведь по итогу лента выглядит типичной слабой поделкой, непонятно как существующей: она не настолько плоха, чтобы раздражать, но и говорить о ней не сильно хочется. Что была, что прошла - не сильно заметно, да и не так обидно. Конечно, это хотя бы не 'Снеговик', и на том спасибо. Но вот в чём штука: если одним из главных достоинств картины является тот факт, что хотя бы на фоне 'Снеговика' она выглядит неплохо, то это явный повод задуматься.