-Обычно, люди рассказывают друзьям о смерти близких.
-Для этого нужно иметь и друзей и близких.

Догадаться не сложно о судьбах всех зарубежных лент, созданных без участия Голливуда и с переменным успехом прокатывающихся на территории Штатов на родном языке. Субтитры такая вещь сложная, а истории из Европы и с востока оказываются совсем за гранью понимания, поэтому и появляются фильмы-клоны наподобие шведской истории о девочке-вампирше или французского миллионера в коляске, оказывающиеся опустошёнными и вовсе неинтересными зрителю. Некоторые адаптации иностранных лент переснимали сами-же режиссёры, создавая неблагородные римейки собственных историй, но некоторым таки удавалось срывать кассы и получать признание зрителей, снимая практически идентичный римейк шведского триллера, утверждая будто всё вдохновение было почерпнуто прямиком из печатного первоисточника. Конечно-же, речь идёт о весьма крутом постановщике Дэвиде Финчере, с интернациональной командой сумевшем заново воссоздать детективную историю о девушке с татуировкой дракона, основанную на первом романе Стига Ларссона из трилогии «Миллениум». Переснимать как девушка играла с огнём и взрывала воздушные замки было-бы совершенно бессмысленной затеей, поэтому следующей киноадаптацией для мирового зрителя оказался незавершённый покойным автором роман, имеющий общепринятое название «Девушка, которая застряла в паутине».

Неизвестно, как Ларссон дополнил бы свою культовую трилогию и какие смыслы собирался внести в книгу, но завершил и выпустил её некий Давид Лагеркранц, уже строчащий свои два литературных продолжения, что безусловно говорит о смене стилистики и настроения, как-бы последний не старался скопировать слог создателя персонажей. Экранизация была неизбежна, и для многочисленного зрителя, одержимо вспоминающего работу Финчера, и тем более знакомого с тяжкими экранными терзаниями Нуми Рапас от Оплева и Альфредсона, лента была обречена на негативное восприятие. Говорить о расхождениях с источником способен тот, кто ознакомлен, но от первоначальной атмосферы, окружающей главных героев, в фильме режиссёра Федерико Альвареса осталось совсем немного. «Девушка, которая застряла в паутине» по-книжному, старается продолжить повествование о хакерше Лисбет Саландер, когда на экране фильм ощущается неким мидквелом с переиначенной историей детства главной героини. Другая съёмочная группа и новые актёры на первых планах, уже с появления первого рекламного ролика подразумевали не строить тщетные попытки предвкушения тягучего мрачноватого триллера, а спокойно ожидать от Альвареса, ранее ставившего пару занимательных хорроров, качественную остросюжетную ленту со знакомыми образами.

В отличии от предшественников и по мере продвижения основной сюжетной линии, фильм старается раскрыть как можно больше тайн из жизни главной героини, которой не везёт с мужчинами, начиная с самого глубокого детства, поэтому здесь нет элементов таинственного умалчивания или еле различимых предпосылок мистической мрачности. Будь у создателей больше творческой усидчивости и чувства расстановки, лента лучше совместила-бы нехарактерную для героев линию глобальной угрозы с весьма личным переживанием Саландер относительно прошлого и родной сестры, всплывшего в страшных воспоминаниях, когда к похищению военной программы оказываются причастны некие «Пауки». Лисбет как никогда раньше, оказывается в центре многочисленных подстав, искомая не только Стокгольмской полицией, американским шпионом-программистом, разумеется владеющим крупнокалиберным вооружением, террористической группировкой, но и верным соратником Микаэлем Блумквистом, вожделенно надеющимся об окончательной смене сексуальной ориентации последней. Причастность американской стороны в ленте так-же необходима, как любой китайский актёр в голливудском фильме для проката в Китае, с разницей в том, что это лишает «Девушку, которая застряла в паутине» фирменного шведского спокойствия, изредка появляющегося в диалоговых сценах или прохладных панорамах. 

Ленте явно не хватает тщательной проработки деталей и экранного времени для передышек между достойно снятыми экшен-сценами в которых зритель не увидит безэмоциональную Саландер, поскольку та не только прекрасно управляет мотоциклом, способна долго продержаться при нападении нескольких страшных мужиков в противогазах, но и эффектно пользуется огнестрельным оружием, дистанционно взламывая современные автомобили. Альварес способен нагнать страх в некоторых моментах, что заставляет переживать за героиню от Клер Фой, которая неожиданно подошла на главную роль, будучи самым «мягким» воплощением хакерши на экране. Ещё более мягким и практически бесполезным оказался Блумквист, на роль которого вопреки всяческой логики был избран Сверрир Гуднасон, что невозможно сказать об экранной сестре главной героини в исполнении Сильвии Хукс, представшей в «The Girl in the Spider's Web» едва-ли не самым колоритным персонажем, которую уже по старой памяти хочется то ли хорошенько приласкать, то ли головой об стену. Женские персонажи фильма в отличии от мужских, более внятные, что для кого-то станет поводом для критики, но если вспомнить как звучит название первого романа в оригинале и представить, что фильм является экранизацией такого официального фанфика, это может доставить удовольствие при просмотре. И раз уж на то пошло, стоит включить в историю следователя-алкоголика Харри Холе, а там и без Фассбендера не обойтись.

6 из 10

«Прошлое может становиться чёрной дырой и если близко подойти к ней, она затянет тебя и ты исчезнешь, а я не хочу исчезать»