Прошло три года после событий «Девушки с татуировкой дракона», и Лиза Саландер научилась сносно драться. Да так сносно, что сносит тренированных военных, и даже матерые убийцы с военным бэкграундом не вырубают ее шутя с пары ударов, а вынуждены с ней возиться. (Видимо, все три года раз в неделю посещала кроссфит.) В нынешней Лизе Саландер сгустились Джейсон Борн (сплошная слежка), немного Джеймса Бонда (всяческие гаджеты и спасение мира) и народный мститель наподобие Уравнителя Роберта Маккола — Лисбет в качестве хобби всячески мстит мужчинам, которые бьют женщин.

По стилистике и атмосфере это фильмы о Борне плюс непонятно что: разные флэшбеки о тяжелом детстве с папашей-педофилом и сестренкой (собственно, флэшбеки как приправа — это тоже почти фильмы о Борне).

Лиза Саландер и Миша Блумквист обрели новые лица — лица актеров, которые вряд ли кому очень интересны и которые не блещут ни актерским мастерством, ни тем более искусством. Был бы фильм лучше, если б играли Дэниел Крэйг и Руни Мара? Скорее всего, ненамного. Но все равно при просмотре постоянно вспоминаешь замечательных артистов из «Девушки с татуировкой дракона» Финчера.

Концовка навевает ассоциации с культовой «Суспирией» (ничего странного, тут даже отсылка на «Темного рыцаря» есть), только нонеча, в отличие от тех менее политкорректных времен, корень (хоть и не действующий представитель) зла — это белый мужчина, сущий садист-либертен из романов де Сада. 

Сюжетец

В сюжете фигурируют снег, спасение мира, хакеры, американский спецагент, Otravitel и русская мафия (ну вот что за русская мафия в этих недавних западных фильмах? в «Джоне Уике» помятый киллер вырезал целую русскую криминальную семью; в «Великом уравнителе», выражаясь иронично, русский мафиозный клан без проблем истребляется обычным кладовщиком). 

В сюжете полно всяческих клише, в том числе неразрывно-тесная связь злодея с героем, их зеркальность. Эх, господа авторы, вспомнили бы, что у Финчера в 'Девушке с татуировкой' этого шаблонного мотива перекошенного двойника не было, а было множество совсем других зеркальных отражений, которые поэтично друг на дружку накладывались, и ведь какой чарующий эффект глубины, какой резонанс внутри фильма это создавало! (Создавало, когда зритель ухватывал, на уровне образов, этот многосоставный параллелизм, состоящий из множества отношений, в которых отцовская фигура подводила, а порой и предавала, фигуру дочернюю.) Этот параллелизм эхом отдается в начале «Девушки, которая застряла в паутине», а затем глохнет.

Есть ли смысл это смотреть?

«Девушка, которая застряла в паутине» — неплохой фан-сервис. Зрителю расскажут альтернативную историю о том, как Лиза Саландер докатилась до жизни такой, откуда, значит, у ее психопатии ноги растут; зрителю заботливо напомнят об окололюбовном треугольнике — хакер Лиза, журналист Миша, любовница Миши — треугольнике, в котором Лиза супится и дуется на Мишу из-за его любовницы. Впрочем, нынче эдипов комплекс у Лисбет выражен не так ярко, ибо совершенно невозможно, глядя на лица актеров, предположить, что журналист Блумквист старше своей психопатичной подружки (в «Девушке с татуировкой дракона» Финчера и в шведском фильме Блумквист годился Лисбет в отцы).

В общем, если полюбился предыдущий фильм, хоть американский, хоть шведский, то «Девушка, которая застряла в паутине» вполне сойдет как непритязательный развлекательный околошпионский боевик, позволяющий еще раз посопереживать полюбившимся персонажам. А вот если предыдущие фильмы не потреблены, то… возможно, не стоит тратить время. 

6 из 10