Оригинальную трилогию Стига Ларссона я, признаюсь, не читал, поэтому оценивать литературные произведения не могу. При этом основанные на них фильмы, что американская экранизация первой части, что шведская трилогия или её расширенная версия - сериал «Миллениум», даже самая слабая вторая часть - это всегда интересный остросоциальный сюжет. Причём сюжет, который не просто продвигает левые взгляды автора, но и является достойным внимания художественным произведением детективного жанра. Вдобавок к этим очевидным достоинствам, там ещё и весьма интересно сняты эротические сцены, в т. ч. лесбийский секс и сексуальное насилие.

Произведения Давида Лагеркранца я всё так же не читал, а потому критиковать здесь литературный первоисточник не имею права. Теоретически, я допускаю, что он написал прекрасное произведение, а с сюжетом фильма облажалась уже команда сценаристов (когда над сценарием работает пять человек - это редко заканчивается чем-то хорошим). Однако практически мы имеем фильм с сюжетом, которым побрезговал бы даже Джеймс Бонд, являющийся, я напомню, не шпионским боевиком, а лишь пародией на него. Всё настолько плохо, что смотреть на этот набор бессмысленных штампов было не просто скучно, а скорее даже немного стыдно, т. к. это уже не некая объективная бездарность автора, а откровенная халтура, как и всегда, когда продать произведение надо, но работать над ним желания нет никакого.

Все персонажи фильма, включая и главных героев, не личности, а лишь набор банальных штампов и стереотипов. Говорить о том, что их поведение алогично - не вполне корректно, оно просто бесцельно, поэтому не может быть логичным - у него нет контекста вне одной конкретной сцены. Взять, к примеру, сестру главной героини: она появляется из воздуха, добровольно остаётся с отцом, после чего превращается в международную террористку - больше зритель о ней ничего не знает, но сценарий почему-то позиционирует её как трагичного персонажа, которого должно быть жалко, доводя это до крайне нелепого драматичного финала. Где-то за кадром мы знаем, что отец Лисбет - чудовище, но на конкретного персонажа это никак не влияет. Потому что мы знаем о другом отце Лисбет. О том отце, который избивал её мать, воспитывал сводного брата и т.д., но мы понятия не имеем ни о какой родной сестре Лисбет и их отношениях между собой.

Снять перезапуск вместо продолжения - ужасная идея, т. к. всё, что мы знаем о персонажах, то, как мы воспринимаем их, здесь попросту неприменимо. Микаэль Блумквист - главный герой оригинальной трилогии и всех предыдущих экранизаций. Он сильный самодостаточный персонаж, а Лисбет лишь дополняет его, но их отношения равны. Она действительно помогла ему в первой части, даже спасла его жизнь, но он не был слепым котёнком до неё - он сам нашёл улики, проанализировал их, воссоздал картину и нашёл маньяка. В третьей части он и вовсе спас её от психиатрической клиники из-за чего они снова стали друзьями, т. к. Лисбет оценила это; по сути, это самый близкий для неё человек.

Что же мы видим здесь? Лисбет три года не общалась с Блумквистом, т. к. обиделась на него за публикацию своей автобиографии, хотя сама её для него написала. Она прибегает к нему, как только ей нужна помощь, но делает это как сильный и независимый персонаж, без которого Микаэль ни на что не способен. Кроме того, Микаэль, который изначально был отличным журналистом, лидером и идеологом издательства, который вопреки страху коллег не побоялся издать скандальный номер и всегда смело бросал вызов системе, здесь просто не знает, о чём писать без Лисбет. Он, ко всему прочему, ещё и продал своё издание, у которого были деньги богатых инвесторов из первой части, человеку, которого показывают две секунды, говоря лишь о том, что у него два миллиона фолловеров. Это ведь так важно для левого оппозиционного издания. Почему бы сразу не продать «Миллениум» insta-блогеру? А обосновать это можно тем, что у неё сиськи большие и задница накачанная.

Сверрир Гуднасон в свои реальные сорок лет выглядит как мальчишка с модельной внешностью - это нельзя назвать недостатком фильм, возможно, его именно так и позиционируют, но это раздражает на контрасте со зрелыми героями предыдущих частей. Опять-таки, это даже забавно: мне не понравилась Руни Мара, но на фоне Нуми Рапас и она была недурна собой; так вот, Клер Фой переплюнула обеих - она не только некрасивая, но и просто скучная, серая, даже во вступительной сцене, где издевается над мужиком - в ней нет огня. В ней вообще ничего нет. К слову, если вам понравилась её любовница-блондинка, то у меня плохие новости - это Андреа Пежич, но не так давно она была Андреем. Не то, чтобы я был против трансов, но это так же нелепо в контексте фильма, как уходить от сексуальной объективации, показывая при этом, в самом начале фильма, полностью голую проститутку просто для того, чтобы в кадре была полностью голая девушка. Раньше раздевалась сама Лисбет, но Фой, видимо, и на это оказалась неспособна.

Сказать, что фильм совсем плохо я, при всём вышесказанном, не могу. Он хорошо снят, если говорить о чисто технической стороне вопроса - зрелищно, эффектно, демонстративно дорого. Что поразительно, при полнейшем безвкусии в диалогах и сюжете, визуально картина снята с безупречным чувством вкуса, очень стильно и эстетично. Персонаж Сюннёве Макоди Лунд хотел бы отметить отдельно - интересная девушка, но, опять-таки, только визуально, т. к. её роль в сюжете - это худший из возможных штампов. По итогу, я не могу сказать, что перед нами бездарный трэш, который физически больно смотреть, но это максимально посредственная попытка продолжить интересную серию. Её особенно неприятно смотреть именно потому, что у неё был потенциал стать чем-то действительно интересным, а она стала нелепой пародией на шпионский триллер с устаревшим ещё в начале века шаблоном повествования и крайне слабым, скучным сюжетом.

5 из 10