Трилогия 'Миллениум' произвела настоящий фурор на книжном рынке нулевых. Об этом скандинавском триллере с мрачной историей о женщине, что ненавидит мужчин, что ненавидят женщин публика говорила годами. История и правда замечательная, киношная. Экранизация тогда долго себя ждать не заставила. Шведы честно выпустили три картины, соотвественно, по частям серии. 

А в 2011 году прославленный триллерограф Дэвид Финчер создал экранизацию первой, наиболее живой и интересной книги всей серии. Тогда роли Лисбет Саландер и Калле Блумквиста сыграли Руни Мара и нынешний Бонд - Дэниэл Крейг. 

Спустя семь лет было решено вернуться к истории о Саландер и пойти крайне хитрым, даже пугающим путём.

Но, спешу утешить тех, кто не знаком с книжной первоосновой или же с картиной Финчера - всё, что касается фабулы вам будет понятно. Тем более, что проста она как две копейки. 

Перед нами экранизация четвёртой книги серии, которую Стиг Ларссон начинал писать ещё в те времена, когда даже первый опус не был экранизирован. Просто не успел. 

Четвёртую, а уже и вышедшую в прошлом году пятую, писал Давид Лагеркранц, принятый читателями совсем неоднозначно.

И сказывается первоисточник на всех аспектах картины. 

Перед нами не Лисбет Саландер, девушка с непростой судьбой, тёмным прошлым, а какая-то однобокая супергероиня, слабая только перед сильно превосходящим противником. Так или иначе, Клэр Фой попала в персонажа, но Руни Мара у Финчера мне нравилась куда больше. 

Калле Блумквист (ещё один главный герой всех книг серии) получился вообще каким-то тусклым, максимально второстепенным.

Как триллер, если честно, и ларссоновские истории не были крепкими, слишком много упрощений. Но всё, что осталось в 'паутине' - это стиль. Картина всё ещё очень холодная, переполненная однотонностью. Словно бы все герои из борнианы переехали в Стокгольм. А экшн-составляющая более чем радует. Погони по заснеженной Швеции - что может быть изящнее жанрово?

'Девушка, которая застряла в паутине' очень хочет быть боевиком, похожим на историю про Джейсона Борна, только в качестве макгаффина тут выбрана ещё более пресловутая в нынешнее время киберпреступность. Хакеры против хакеров. Повсюду камеры, сказочные хакеры, многоходовочки и просто невероятно странная для жанра физика. Например, снайперская пуля в этом фильме достаёт куда угодно, даже через самые труднодоступные щели. 

Тем не менее, 'Девушка, которая застряла в паутине' - это очень неплохой и стильный боевик, который посмотреть стоит именно в кино. Очень жаль, что за первооснову взят не самый удачный, да и не очень-то и нужный роман с данью уважения прозе Ларссона. Кажется, я знаю дальнейшие планы студии - экранизировать запланированную трилогию Лагеркранца. Будем ждать. Тем более, что вторую книгу из второй трилогии читатели приняли более благосклонно. 

А что касается фильма - идите, если ищете проходной, но стильный экшн-триллер со скандинавским колоритом.