Внимание! У нас вынужденная ЗАМЕНА!!! На экраны вместо атмосферного зимнего стильного триллера выходит попсовый шведский остросюжетный боевик! 

ВСТРЕЧАЙТЕ!!... 

...Скрещенные мои руки почти что с самого начала фильма и до 'победного' - вовсе не говорят о том, что фильм паршивый! Скорее даже наоборот - Фильм неплохой и Вечер удался! 

..Однако, не читавший первоисточник и не знакомый с Нуми Рупас в роли татуированно-проколотого хакера, может смело утверждать, что в Кино - того дело не стоило!! И в целом хороший данный стандартный боевик на основе легендарной литературной трилогии с той самой трилогией связан поверхностно, если хотите, косвенно. Ну а самая известная и популярная доселе версия 'Девушки' с участием Крэйга и Мары, как минимум за счет харизмы, прошлых кинокаработ и голливудской славы двух главных выигрывает хотя бы на одну голову новую интерпретацию данной истории. 

То есть, данный ремейк/недосик(трик)вел есть как и всё то неплохое переснятое новое с уже известного шедеврального, но недавнего, ещё незабытого и всё-таки лучшего, чем сейчас!

Версия Финчера/Крэйга это стильный увесистый триллер, на фоне зимы и снега, с элементами эротики, нерва, ИНТРИГИ, яркими образами и долгой длинной...

..Этот фильм - тот самый фильм, где тема сисек, даже ожидаемо маленьких, но всё-таки... Совсем уж не раскрыта ВООБЩЕ!

Где нет даже намека на эротику.

Где нет секса.

Где приличный ливень в течение часа сменяется мелким снежком, а затем  морозом с заснеженной дорогой...

Где автоматные пули пробивают стены крепкого дома (вероятно бетонный или кирпичный - холодная Швеция, как ни крути)... А всеуниверсальность и всевозможность,  двуликой киберкоманды преступников - поражает область мозга!..

Стрелка уровня 'триллерности' близится в районе 'нуля'.

Интриги как таковой нет, хотя официально она есть.

Нет химии между героями. Да и в целом, надо отметить, изувеченная тату и многочисленными проколами Руни Мара, костлявая и броская бледная Руни Мара вкупе с широкоплечим и уверенным в себе 'бондом' Крэйгом - ну уж совсем не то, что из себя представляют нынешние их образы. И если уж попсовую игру Клэр Фой мы спишем на попсовость фильма, в котором она снялась, то подбор бездарного и никчемного шведского хлюпика на роль 'того самого Крэйга' - не оправдать ДАЖЕ в АДУ!!!..

Дрожащая камера дрожит ровно настолько, чтобы давать знать о том, что ею трясти нужно тоже уметь - и это явно не тот случай...

Самое эффектное что есть - отнюдь не новый для кино прыжок в ванну под дулом огня и изувеченное лицо некого ноунейма...

Компьютерная графика и немалый экшен намекают на не самый скромный, но и не самый громадный бюджет...

...В то же время - буду честен - движения фильму хватает!

Стокгольм - во всей своей красе!

Картинка добротная, музыка не худшая, черного цвета в достатке.

При всей НЕкреативности сюжета, он позволяет хоть немного, но цеплять до конца. За героями следить интересно, хотя результат примерно предсказуем...

Лично я считаю, что зря своего время не потратил, ведь я провел свое время в компании, слава Богу, не дебильного и не шаблонного боевика. Да, пускай меня фильм тронул не слишком чтобы, но в наше время, где кинодерьма - что переснятого, что оригинального - куда больше чем просто хороших фильмов, я лучше посмотрю вот этот вот вполне себе хороший фильм, пускай и уступающий в своем качестве предыдущей более мастеровитой и солидной версии c Дэнни Крэйгом и Руни Марой в главной роли...

7 из 10