Сложно понять, почему SONY решились на экранизацию ещё одной книги про девушку с татуировкой дракона. Вероятно, перезапускать трилогию заново с 1й книги после шедевра Дэвида Финчера было бы заведомо провальным делом, а вот снять спустя 7 лет отдельное кино по 4й книге (написанной уже не Стигом Ларссоном) представлялось куда лучше, чем ничего, - подумали они. Результат, к сожалению, не оправдал ожиданий. Хорошего кино у них не получилось. 

Первый и основной минус данного фильма для меня - это актерский состав. Если к актерской игре особых претензий не возникло, то вот к подбору лиц они есть. Клэр Фой в роли Лисбет выглядит лет на 40, а это совершенно не сходится с образом молодой девушки из книги. Сюда же можно отнести и неудачный каст Сверрира Гуднасона на роль Микаэля Блумквиста. Актер неизвестен массовому зрителю, и что ещё хуже, он выглядит моложе Лисбет в данной экранизации. Сильвия Хукс в роли Камиллы Саландер (сестра Лисбет) - единственная, кого я одобряю, и если бы ей дали полноценную роль антагониста на протяжении всего фильма, то, вполне возможно, мы бы получили кино на уровень выше, чем имеем на данный момент, так как актриса она хорошая. Но к сожалению, у Камиллы Саландер всего 10-15 минут экранного времени на 2 часа хронометража. Недооценённый потенциал злодея - это второй серьёзный минус данной картины. Третий минус - это отсутствие здесь собственного почерка у режиссёра, что для меня лично странно, так как это ведь тот самый Фед Альварез, который удачно снял ужасы «Зловещие Мертвецы» и триллер «Не дыши». Режиссёр здесь как будто не чувствует атмосферы. Или по определённым (неизвестным мне) обстоятельствам снимает материал для галочки? Остаётся только догадываться. Поэтому кино начинается с драмы уровня ТВ-фильмов, к середине переходит в экшн, чуть ли, не уровня франшизы «Борн», и только ближе к концу становится триллером. От жанра «детектив» здесь на этот раз ничего нет. Альварезу не удалось совместить несколько жанров в одном, как до этого получалось у Дэвида Финчера. Четвёртый минус кроется в плохой адаптации сценария. Ведь сценаристы могут в процессе адаптации где-то приукрасить сюжет или характеры персонажей, а где-то опустить так называемые «глупости», если такие имеются в книге. Именно сценаристы могли дать полноценную роль второго плана для Камиллы Саландер, но не сделали этого. Сценаристы также могли бы добавить реализма и усложнить взлом любых замков, дверей и видеокамер для Лисбет, а то она это делает настолько легко, что возникает ощущение, будто смотришь на какого-то героя комиксов из франшизы 'Люди Икс', что местами выглядит ну совсем уж абсурдно. Пятый минус - это отсутствие музыкальной составляющей в фильме. Композитор, конечно, присутствует в списке лиц, причастных к созданию данной киноленты, но музыки в фильме я не услышал. Саундтрек в подобных фильмах играет значимую роль для создания общей атмосферы, но продюсеры посчитали иначе.

Плюс у данного кино только один - это качественная современная «картинка», благодаря которой кино превращается в 2-х часовой видеоклип, который не напрягает глаза и мозг ровно настолько, насколько требуется, чтобы досмотреть кино до конца и больше к нему не возвращаться. Только в данном направлении люди честно 'отработали свой хлеб'. Остальные либо «схалтурили», либо «бездари».

Что же мы имеем в итоге? Отсутствие единого темпа повествования, неудачно подобранный актерский состав и неспособность сценаристов адаптировать сюжет для получения хотя бы удовлетворительного фильма. Кино такого уровня быстро отправляется на показ по телевидению и на всевозможные стриминг-сервисы. К просмотру рекомендую только в крайней неотвратимости.

5 из 10