Конечно, в современном фильме, где действие происходит в Европе, не обойтись без плохих русских. Наверняка, создатели намекали на русскую мафию, на то что русские легко убивают и пытают бедных европейцев. В фильме главные роли у женщин. Первая роль — у Лисбет Саландер (её играет Клер Фой); вторая роль — у сестры Лисбет, Камиллы Саландер (её играет Сильвия Хукс); третья роль — у главы шведской разведки (по-моему её играет Сюннёве Макоди Лунд). Да, женщины играют сильные роли + добавили убийц из русских, которые являются мафией «Пауков». Название фильма непонятно: то ли Лисбет Саландер копается в прошлом как в паутине, то ли Камилла возглавляет мафию «Пауков». Раз это Европа, то главная героиня Лисбет Саландер бисексуальна.

Мне понравилась политкорректность в фильме: то есть главная героиня бисексуальна, но в фильме секса нет; сигареты служат только для усиления драматизма ситуации; смерть и убийства делают фильм экшеном (а не детективом как первую часть). Мне кажется глупостью, что сотрудник АНБ бросает свой офис и летит в Швецию (мне кажется, аналитическая работа с оперативной не сочетаются). Режиссёр Федерико Альварес сделал очень динамичную картинку, превратив детектив первой части в шпионский экшен. Русские, как всегда злодеи (эти клише преобладают в Западных СМИ). Что можно сказать про этот фильм? Это обычный шпионский боевик с бюджетом в 43 миллиона долларов.

Плохие русские, бисексуальные девушки, инцест, ядерные боеголовки, АНБ США, спецслужбы, убийства и алкоголь с сигаретами — это всё великолепный антураж европейского боевика, рассчитанного на международный кинопрокат. Актриса Клер Фой великолепно справилась со своей ролью.

Режиссёр Федерико Альварес сделал европейский коммерческий боевик. Главная героиня — это очень сильная, молодая женщина, которая придерживается философии #MeToo.

8 из 10