Первую рецензию решил написать на вот этот вот фильм…

Никогда не являлся ярым поклонником данной серии фильмов, но первые картины франшизы были по душе. Здесь же я увидел смесь экшна с элементами драмы, и не сказать что мне сильно понравилось. Довольно много чуши, связанной с IT-технологиями, человека «в теме» это будет раздражать. Не понравился сюжет, старая избитая история вновь и вновь проскакивает в новых сериях франшизы. Начальная сцена нагло слизана из 'Запрещенного приёма', отец-извращенец мучает своих дочек, одна из которых сбегает и становится вершительнецей феминистического правосудия, а другая остается, ожидая спасения от своей боевой сестренки. Драматическая концовка фильма, основанная на такой предыстории, мягко говоря подкачала. Каждое сказанное слово в заключительной сцене читалось заранее, у режиссера не получилось сделать яркий, эмоциональный финиш.

Актеры сыграли на уровне, главная героиня выглядит не очень, вылитая феминистка, но здесь для роли так и нужно было и можно закрыть на это глаза. Клер Фой справилась со своей ролью однозначно. Остальные актеры чем то особым не выделялись, только афрогерой из ЮЭсЭй совершенно не в тему смотрелся. Злодейка отыграла удачно и смотрелась неплохо, от Сильвии Хукс другого и не ожидал.

Этот фильм, лично мне, чем то особенным не запомнился, разве что момент с заклеиванием раны главной героини остался в памяти, как один из наиболее бредовых кадров из фильма. Наверняка данное кино понравится борцам за равноправие полов, так как феминизмом здесь пронизан каждый кадр.

ИТОГ: Экшн достаточно неплохой, смотрелась картинка живо, но не хватало какой то изюминки что ли. В общем кино на один раз.

6 из 10