«Девушка, которая застряла в паутине» - это фильм снятый не по романам Стига Ларссона, а по книге Давида Лагеркранца, которого наверное можно назвать последователем Ларссона, ведь именно он написал продолжение. По сути это четвертый фильм о Лисбет Саландер вообще (учитывая три шведских картины) и второй в американской версии после проекта Дэвида Финчера.

На мой взгляд — это самый блеклый и слабый фильм из всех. Не знаю как вам, но мне финчеровская «Девушка с татуировкой дракона» очень нравится — фильм старается передать ту же бытность и особенность европейского и шведского кино в частности, с переменным успехом это делает и предстает очень мрачным триллером о темном прошлом. «Девушка, которая застряла в паутине» не может похвастать этим, это скорее рядовой триллер в шпионском духе, с прямолинейной структурой и без каких-либо шокирующих сценарных ходов.

Лисбет Саландер продолжает помогать ущемленным и истязаемым мужчинами-садистами девушкам, но когда ей поступает предложение выкрасть одну секретную программу, ее жизнь меняется, ведь она возвращается к своему прошлому...Точное прошлое настигает ее, а сама Лисбет (но ей не привыкать), становится объектом преследования силовых структур.

Фильм о «бабе с яйцами». Простите, но это именно так. Сам образ Лисбет Саландер уже представляется в мозгах зрителей как образ сильной и независимой женщины, для которой все телячьи нежности сопоставимы с сочетанием селедки, молока и огурцов единовременно в процессе ужина. Другими словами — если она себе позволит проявление нежности и ласки, наверное ее будет тошнить до самого конца фильма.

Но в «Девушке, которая застряла в паутине», ее уровень феминизма (на мой взгляд) просто зашкаливает. Самым ярким его проявлением можно считать схватку в уборной, где идиоты-мужики с одной извилиной в башке, идут к ней по одному, а Лисбет умело от них отмахивается. Феде Альварес, снявший атмосферный психологический хоррор «Не дыши», показал зрителю Лисбет Саландер как некую аналогию Джейсона Борна с его расчетливым умом и доскональной выверкой всех его шагов и шагов тех, с кем ему приходится иметь дело.

До этого момента я видел только у него в кино такую четкость действий, когда он способен точно рассчитать, когда человеку нужно начать продвижение по вокзалу, чтобы не попасть в объектив камер или когда нужно пригнуться, чтобы слежка его потеряла из виду. То есть Саландер — это Борн, но только...Даже не в юбке (что вы, Лисбет не носит юбок!) без мужского агрегата (хотя в этом сомневаешься, наблюдая за ней).

«Девушка, которая застряла в паутине» представляется рядовым триллером на шпионскую тему примерно как проект «Плохая компания» с Хопкинсом и Роком или еще каким фильмом, где рассказывается про похищение некой важной информации и попытки ее вернуть. Этот фильм скатился в стандартную канву и не отличается оригинальностью, хотя несомненно яркие и запоминающиеся эпизоды у него имеются. Например женщина в красном — очень контрастный персонаж (в первую очередь по отношению к самой Саландер).

У Дэвида Финчера среди будущих проектов стоит фильм «Девушка, которая играла с огнем» - второй фильм трилогии, где также планируется участие Дениела Крейга и Руни Мары, которые сыграли и в фильме 2011 года. Не знаю насколько правдива информация, что фильму быть (с учетом того, что проект Альвареса — это перезапуск франшизы), но то, что «Девушка, которая играла с огнем» в разработке сообщалось еще в конце 2015 года. Если он все же будет снят, думаю, что зритель сможет увидеть вновь достаточно атмосферный и леденящий душу фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10