Ненавижу холод (c)

 'Ледниковый период 2000' - или просто Лёд, фильм Жан Де Сегонзак.

Это тот фильм, который принято причислять к жанру - катастрофы. Т. е. фильм, где всему миру грозит глобальная угроза в виде уничтожения всего живого. Сейчас таких фильмов вышло уже не мало. А это произведение оказалось в стороне своих более богатых одноклассников по жанру. Не исключено что Роланд Эммерих любящий подобную тематику, вскользь посмотрел и этот малобюджетник, прежде чем выпустить свое видение вселенской катастрофы 'Послезавтра'.

 Данное кино, как вы понимаете, не шло в широком прокате, и немногие удосужились его посмотреть. А ведь не всегда в кино большие деньги и высококлассные актёры делают погоду. Бывают приятные исключения в виде вот таких подобных картин.

 Нам показывают историю полицейского по имени Дрейк, а также его бывшей жены, её нового мужа, его маленького сына и нынешней подруги, да плюс ещё одного из заключённых, которого он освободил, дабы тот не замёрз. Всех их застаёт тот самый ледниковый период. Они пытаются выжить в условиях страшного холода, и единственный путь к спасению это доктор Кесслер, который и предсказал этот природный катаклизм. Он очень необходим правительству, и за ним придёт спасительный ковчег.

 Говорить про слабые спецэффекты и посредственно показанную занесённую снегом Америку, думаю, не стоит. Всё-таки, повторюсь, бюджет фильма не предусматривал их качество, да и фильм снят ещё в 20-м веке. Так что, это всё не стоит считать таким уж большим упущением. Хотя в фильмах подобного жанра зрелищность надвигающегося апокалипсиса всегда стояла на первом месте. Здесь же слабую графику с лихвой компенсирует неплохой сценарий и хорошая актёрская игра. А стоит заметить, что актёров первой величины здесь тоже нет. Из самых известных стоит отметить Удо Кира, и относительно известного Гранта Шоу, который знаменит больше по ролям в сериалах, таких как Беверли-Хиллз 90210 и Мелроуз Плейс. 

 И как не странно, ушедшая на второй план панорама природных событий не стала минусом, а скорее наоборот. Борьба персонажей за выживание и проявление поистине человеческих качеств делает фильм вполне увлекательным зрелищем. Драматизм в таких картинах должен присутствовать обязательно, и он здесь есть. Поэтому это не пустое кино, а картина со смыслом.

 И пускай нам скорее угрожает глобальное потепление, чем холод, тем не менее фильм будет занятно посмотреть с чашечкой кофе, в холодный зимний вечер.