Я бы назвал эту драму «другое кино». Фильм крайне необычный и действительно странный. Такие независимые киноленты не для большого показа. Фильм для узкой категории зрителей, более того ему смогут оценить далеко не все. Картина получилась скандальной и компрометирующей, снятой в холодной атмосфере и в стиле как будто любительской съемке. 

Мы видим маленький, провинциальный городок в штате Иллинойс, где все друг друга знают, и каждый осведомлен о жизни другого. Спокойствие этого тихого места рушится тогда, когда у женатого мужчины завязывается роман с одной француженкой, которая сюда недавно перебралась. Их бурная, скандальная связь и раскрепощенность отношений взрывает спокойствие и нравы темных, недалеких людей этого места, и случается «охота на ведьм»…

Фильм сняли Жан-Марк Барр и Паскаль Арнольд. Что касается Жана-Марка Барра, то он провокационный актер и режиссер, часто берущийся за сложные, глубокие работы. В этой драме он и сидел в режиссерском кресле и был главным героем. Вместе с его  персонажем, зритель попадает в некую липкую паутину безумия, страсти, плоти. Но герой оказался ни в том месте, чтобы пробовать новые ощущения, и был не понят людьми, за что их пришлось поплатиться. 

Женские роли в этой картине сыграли американская актриса Розанна Аркетт и француженка Элоди Буше. Что касается Аркетт, то она хорошая актриса, с работами в кино которой я знаком с детства. В ее карьере много таких малоизвестных и независимых фильмов. А вот Элоди Буше весьма талантливая, европейская актриса, которая известна мировому кинематографу по роли в фильме «Воображаемая жизнь Ангелов», за которую она получила высокие кинонаграды в Европе. Актерский состав в этом необычном фильме был неплохим, но почему-то на актеров и не обращаешь внимание при просмотре. На зрителя давит атмосфера фильма и его крайне странный стиль. Испытываешь неловкость и что-то непонятное. 

«Слишком много плоти» - французская, малоизвестная драма 2000 года в стиле независимого кино. Советовать смотреть этот фильм кому-то глупо. Тот, кто ценит такие картины, сам его посмотрит. Лично я отношусь к этой драме нейтрально. Она снята без фальши и приближена к реальности, но второй раз я бы смотреть ее не стал.

5 из 10