Маленький фермерский городок который стоит на земле Лайла, - у мужчины которого «слишком много плоти». Такие слухи ходят по городку и уже вроде все привыкли, но тут появляется француженка которая развивает этот миф. Лайл счастлив, что наконец он может быть с женщиной настоящей, а не с женой шантажирующей смертью бывшего возлюбленного и строгими пуританскими взглядами. 

«Слишком много плоти» явно не фильм о мечтателях как может показаться на картинке. Он очень специфичен - отчужденный и меланхоличный. Блеклые краски и незатейливый сюжет, но есть в нем изюминка. 

Этот фильм вызывает странное чувство. Все идет как обычно, все показано «будто так и надо», ты не подозреваешь, что кого-то это может раздражать или даже вызвать агрессию. Казалось бы, обычная любовница, но людям свойственно завидовать. Им не нравиться танцевать со старыми «кошелками» когда твой сосед «отжигает» с иностранкой-француженкой. Вот и приходиться идти на крайние меры…

7 из 10