Хэллоуин - самое время начать рассказывать сказочки про загробный мир и пугать детишек. Но что, если у загробного мира есть другая сторона? И что смерть - закономерна и вовсе не старается причинить людям страдания, а наоборот, избавить от них? Об этом и есть мультик 'Сельма в городе призраков'.

Маленькая Сельма - подкидыш, ее оставили у порога дома типичной мексиканской абуэлы как только она родилась. Об этом в курсе не только сама малышка, но и весь город. С детства ее главная мечта - увидеть своих родителей. Несмотря на то, что у города есть договор со смертью и раз в год любой желающий может вызвать дух своего умершего родственника, Сельме это делать строго настрого запрещают. Это и побуждает малышку отправиться к опасное путешествие в страну призраков, чтобы во что бы то ни стало найти своих родителей, смерть которых покрыта тайной.

Трудно судить, насколько этот мультик зайдет именно русскому зрителю и тем более русскому ребенку. В России, как мне, весьма однозначное отношение к смерти вряд ли один мультик способен его изменить. Помимо главной мысли о том, что смерть это нормально, весь остальной сюжет похож на наркоманию. Персонажи появляются из неоткуда и туда же проваливаются. Кто из них кому кто - без травы не разберешься. Много непонятных даже взрослому моментов. Весь мультик я думала о том, как этот мультик вообще должен оценивать и понимать ребенок. Из этой каши хоть что - нибудь отложилось у них в голове?

Помимо мягко говоря странного сюжета не радует и рисовка из 2007. Похожа на ту, которая была у компьютерных игр лет 10 назад. Это та, где у героев не двигаются губы, пока они говорят. А главный храм вообще почти один в один как у TempleRun. В 2019 году такое показывать уже немного стыдно.

Итог: я не могу сказать, что мультик плохой. Он просто скорее на взрослого зрителя, чем на ребенка. Я бы своему такой не показала. Смерть - не лучшая тема для 6 летнего. 

4 из 10