К этому мини-сериалу я пришла абсолютно случайно.  Увидела в ленте социальной сети кадр, где главная героиня и ее мама(тогда я этого, конечно, не знала) с упоением занимаются скандинавской ходьбой на набережной моего города. Несмотря на однообразность амплуа Марии Куликовой, сомнения типа смотреть/не смотреть рассеялись.

Ну, начнем с хорошего. Не в какой-либо последовательности.

-пейзажи. Эх, при всем отношении к русскому кинематографу люблю я кинокомпанию «Русское» за качество произведений и их в буквальном смысле цветовую насыщенность. Даже не считая того, что фильм был практически полностью снят в моем городе, чисто объективно впечатлили солнечные пейзажи, нежно-стройные домики кремового цвета, река, пресловутая набережная, даже деревня и та оставила какой-то ласковый, что ли, отпечаток. Так что если вы любите красоту и очень уж хотите посмотреть русский легкий сериал, добро пожаловать.

-Мария Куликова. Эта актриса (не будем вникать в подробности ее личной жизни) частенько снималась в откровенной чуши, лишенной эстетического, смыслового и идейного(ох!) смысла, но «Ищу мужчину» можно смело назвать одной из лучших ее работ. На нее просто очень приятно смотреть. Она настолько завораживает своей внешностью, что чисто подсознательно хочется, чтобы у нее и непонятно как подвернувшегося любимого мужчины все уже было хорошо. Как я уже говорила, амплуа у нее похожи, но здесь Ирина Владимировна - простая женщина, адвокат, не особо слабая и не особо сильная, воспитывающая непослушного сына и нередко «по-игрушечному» воюющая с молодой мамой - простая женщина, которая, оказывается, тоже хочет быть счастливой. И имеет ли значение заработок и чистота костюма ее мужчины(да кому он вообще нужен, этот костюм!)

-хорошие отношения между персонажами. Знаете,  при общении  с некоторыми людьми появляется очень глубинное и успокаивающее ощущение, что ты продолжишь с таким человеком говорить, быть рядом, то все твои проблемы как-то потеряют свое значение, да даже если все провалится, что-то важное останется с тобой, что-то, что важнее, чем все. И именно в этом сериале таковы отношения героев: избалованный мамой «совсем чуть-чуть» Шурик будет исправно бегать с ее избранником по утрам, а мама пусть и ссорится с бабушкой, по вечерам они все равно пьют, обнявшись, чай.  Поверьте, после просмотра вам захочется подойти к вашим любимым и просто обнять: )

Теперь о плохом, пожалуй.

-предсказуемость сюжета. К сожалению, это так, и никуда это не денется. Не ожидайте катастрофических поворотов, резких изменений сюжета, неожиданно развязки и тэдэ. 

-пропуски важных моментов. Ну, идет суд – показана лишь заключительная его часть. Ну, строит козни следователь – половину можно и пропустить, а зачем показывать?))

-главный герой. Константина Соловьева благодаря запоминающейся внешности я встречала не раз на экранах, да и в паре с Куликовой тоже. Но именно здесь он оказался.. чужим. Вот есть Валя, влюбленный(или нет?) в Иру, вот он непонятно куда сбегает, вот признается в любви….  В экранных отношениях должна быть непременно психологическая сторона.  Оба они – мужчина и женщина – должны стать для зрителя родными, его собственными, понятными ему одному и потому произведшими  впечатление. По Куликовой хоть немножко, но было видно, что любит. Что беспокоится. А по Соловьеву…  только, к сожалению, по сценарию.

Ну, конкретно по плюсам и минусам все, хотелось бы отметить Елену Симонову и Александра Наумова – очень здорово и весело.

В общем, сюжет предсказуем, но забавно мил: женщина ищет мужчину, мужчина ищет женщину, интеллигентный алкоголик Пал Палыч тоже ищет женщину, а найдет наверняка бутылочку хорошего вина… да  это и неважно: каждый любит то, что хочет любить, а любовь, как  известно, нужна нам всем. 

6,5 из 10