Это был четвертый хит года для Манмохана Десаи, снят он в его типичной манере. Смесь наивности и эмоций, трагических ситуаций и комических сцен, переодеваний, розыгрышей, козней, любви, перепутанных родственников, восстановления правды, драк и танцев. Это старый Болливуд, а потому здесь очень много неправдоподобного, в расчете на неискушенного деревенского жителя. Это касается и поведения персонажей (верят всегда совершенно незнакомому человеку, а не близкому родственнику), и трюков (лошади с легкостью перепрыгивают через поезд и взбираются на самый верх строящейся многоэтажки), и решения всех вопросов с помощью пощечин, и притворства (как будто подстриженные волосы сразу неузнаваемо меняют весь облик человека), и хитрых планов (которые не способны ввести в заблуждение даже ребенка и могут быть легко разбиты после пары вопросов). Но обычно на всё это закрываешь глаза, так как главное в таких фильмах это актеры и эмоции. На мой взгляд с подбором актеров здесь немного ошиблись.

Название дословно переводится как 'Дядя - Племянник' и в основном рассказывает о сложностях жизни двух мужчин: Шанкара в исполнении Дхармендры и Сундера в исполнении Рандхир Капура. Дхармендра сыграл отлично, искренне, живо, вызывая симпатию. Очень трагичный момент в его исполнении действительно трогает душу, наполненный слезами глаза, боль, исказившая лицо, неподдельное горе. К нему никаких нареканий. Его любовный интерес Малу играла Хема Малини, которая тут была в нетипичном для себя образе, что мне очень понравилось. Простая необразованная торговка, содержащая бар и продающая алкоголь, ругающаяся за каждую рупию, с характерными жестами и тоном голоса. Ходит она тут не в сари, как обычно, а в одежде, типичной именно для деревенских жителей, она не утонченная 'леди', а нагловатая и уверенная в своей правоте девица. Отличный образ, наслаждалась каждым ее мгновением на экране. А вот вторую пару, по-моему, взяли крайне неудачно. Рандхир Капур никак не тянет на 'молодого человека', да еще и выглядит значительно старше своего экранного дяди. Вообще он очень похож на Чарли Чаплина, только очень упитанного: такие же усики, скорбный взгляд, страдающее выражение лица, нелепая походка, только щеки свисают и пузо. Обаяния романтического героя в нем нет совершенно, как комик он еще может и справился бы, но сына известного папы впихнули на совершенно неподходящую для него роль. Игры, как таковой не было, во всех сценах с лошадьми явно виден дублер (худее в полтора раза), усы почему-то всё время меняли густоту и форму в соседних кадрах, во время музыкальных вставок еле передвигался, казалось, что у него одышка, про пластичность или грацию речи вообще не идет. Полный кошмар, он раздражал весь фильм. В пару ему взяли Йогиту Бали, которая успешно изображала мебель, особенно на фоне живой Хемы. Но кроме всего прочего, стараясь подчеркнуть богатое положение, ее одевали только в европейские наряды, которые невероятно подчеркивали ее природную полноту. Все остальные девушки и дамы тоже были по-восточному мягкими и пышненькими, но им это шло. Я и не люблю тощих дев, которых хочется накормить, но обтянутый платьем огромный живот или увеличенная нелепой юбкой попа, сделали ее просто огромной, даже жены Теджи, которые старше ее по сюжету лет на 20, были стройнее и подвижнее, в сцене на крыше она даже двигалась с трудом. Остальные актеры тоже были подобраны 50 на 50: часть очень удачно, например Рехман, Индрани Мухерджи, Соня Сахни, часть менее удачно, например Дживан, Кешто Мукхерджи, Рупеш Кумар. 

Юмор не очень удачен, по-настоящему смешных ситуаций половина от представленных, бОльшая часть опять же в духе Чаплина: падения, кривляния, поджаривания на сковородке филейной части героя во время драки. Из музыкальных композиций больше всего понравилась 'Kehte Hain Peenewaale Yeh Gham Ka Jaawaab Hai' и визуальным рядом, и движениями, и восторженными взглядами Дхармендры в конце, и смысловым посылом.