Новинка от испанского режиссера таких известных фильмов, как 'Три метра над уровнем неба' и 'Пальмы в снегу', придется по душе всем поклонникам мрачных детективных триллеров, в которых присутствуют мистическая мрачность, вечно непрекращающейся дождь и отталкивающая серость бытия. Сюжет картины довольно прост и далеко не оригинален. Успешная девушка-детектив приступает к новому расследованию, пытаясь найти серийного убийцу, совершающего свои ритуальные зверства с невинными жертвами.

Сразу хочется предупредить, что ничего особенного или сверхоригинального в этом фильме вы не увидите, не считая, конечно, самой последней сцены, которая способна поставить многих зрителей в тупик. В целом, это абсолютно стандартный полицейский процедурал без лишних отступлений, хотя авторы старательно уделили должное внимание борьбе с внутренними страхами главной героини. Сцены из прошлого выглядят действительно страшно и драматично. 

Лично мне показалось, что создатели картины немного перестарались с дождем. Совершенно бессмысленные ливни и дожди, которые не несут в себе никой информации, напрягают и отвлекают от просмотра важных происходящих событий. Фильм очень мрачный и многие сцены происходят ночью или в темных помещениях, поэтому подобные фильмы лучше смотреть в вечернее время и без лишнего света, чтобы не пропустить некоторые важные моменты. 

Что касается актерского состава, то и тут я ничего такого не заметил, хотя актриса, исполнившая главную роль, была, конечно, убедительна и хороша. Сама постановка выглядит стандартной и простой. Режиссер, к сожалению, не смог принести в проект никакой оригинальности, способная выделить данную картину из числа многих других триллеров. 

В общем, данный фильм предназначен исключительно для настоящих фанатов различных историй о всяких маньяках, так как больше там не на что смотреть, хотя, повторюсь, что последняя сцена уж больно врезается в сознание, так как понять задумку авторов после такого будет сложно. 

Приятного просмотра.