Недоэротический недокомедийный недохоррор с Наташей Хенстридж, взятой сюда, вероятно, из-за своей роли в серии Species (видимо очень уж режиссёру хотелось вновь поглазеть на оголённую 'морскую черепашку' и послушать вздохи сея голливудской блондинки). Завязка проста - муж и жена переезжают в дом с суккубом в подвале, которой хочется сексуального удовлетворения и банально покушать.

'Недо' присутствует в описании неспроста - как будто фильм делали как классический ужастик и вдруг осознали что сюжет слишком пресный и избитый, пугающего ничего нет, а актёры вообще переигрывают, кутёжная обстановка на площадке видать не позволяла. Стало быть, сделаем комедией, вставим шутейки? Но нет, не смешно, и какого-либо задора свойственного искромётным чёрным комедиям здесь нет. Ну может тогда хоть эротикой возьмём? Женские груди всё-таки показывают, и даже лоно на одну секунду можно увидать (что для рождающихся сразу в трусах американцев просто неслыханно), эротизм присущий есть, но...сцены все обычные и зацензуренные, классические американские подёргивания под кроватью или там действие за кадром с фокусом на лице персонажа.

Фильм попросту неинтересно смотреть, но прокручивать до конца желание всё-таки возникло и однозначно плохим назвать его нельзя. Спецэффекты очень топорные (очень в духе 'мой первый проект в After Effects'), зато грим вполне хороший.

Заставка фильма в духе фильмов о Джеймсе Бонде было довольно неожиданной, учитывая ещё какая трэшовая дичь творилась перед ней.