Прежде чем приступить к просмотру потенциальному зрителю необходимо ознакомиться с фильмографией Рольфа Канефски, точно, при нахождении одного названия (в сценарной деятельности) брови станут домиком. В общем возникают аналогии с путем Хесуса Франко, но только менее плодовитым и не талантливым.

 Облако тезисов: Наташа Хейнстридж сохранилась выше шеи; диалоги уровня фильмов XXX; актерское мастерство в камео Джеймса Дюваля и Доминик Суэйн  уровня фильмов XXX; начальные титры и музыка несовместимы между собой; среди второстепенных персонажей есть сантехник и электрик; касания и рукоблудие; за что истерично гнобили Уве Болла?; груди Хейнстридж нет, но есть несколько других; демон на скриншотах привлекательней, чем в ленте; можно смотреть одним глазом; а сцену в библиотеке недурную и двумя; умор от оргазма (за кадром); страх (нет); смех (нет); не явный кэмп (есть); под 80-е, но с сотовыми телефонами; третья треть увлекательней; употреблять слово 'трэш'- моветон; есть Лин Шэй.

Еще короче: Похотливый 'Исполнитель желаний' зашел в гости в бедный 'Дом на краю кладбища' к недо'Восставшему из ада'.

Картина настолько несерьезная как в задумке, так и в реализации, что оценивать сложно, ругательные слова оставлю другим. Не проникся. Серым окрашу, но-

4 из 10