Начинается фильм с того, что нам показывают мужика, который увлеченно копошится в своей библиотеке. Оказывается, что он глаза мозолил не зря и кое-что вычитал, а именно то, что существует кольцо Нибелунгов, заключающее в себе силу мирового господства. Мужик тут проникается идеей и решается отправиться на поиски колечка, которое где-то там... в Трансильвании. Брат-близнец (внезапно, да?) отговаривает его и не сулит ему ехать бог весть куда, ведь там живут вампиры и прочие нехорошие люди. Брат не верит ему и на следующий день уже скачет на лошади, держа путь в Трансильванию…

Сюжет вроде и ничего, но сам сценарий реально адский. В фильме намешано много нечисти, тут и привычные вампиры с Дракулой (его дух будет некоторое время в теле первого брата), и зомбиподобные слуги, и здоровенный лысый псих. Сцена с голыми девственницами хороша, есть на что глянуть. Эпизод, в котором Розальба превращается в огромную пластмассовую мышь - тоже забавен.

В целом же бред, но бред крутой и улыбку с лёгким недоумением вызвать способен.

7 из 10