Коммивояжёр

Это один из тех фильмов, которые на кинофестивалях любят больше прочих в последнее время в связи с многочисленными катаклизмами и терактами, ведь от глобальных тем и вопросов в кино очень легко устать, если почти каждый день в мире именно это и происходит. Итак, перед нами социальная драма родом из Ирана, локальная и частная, очень своеобразная, так что далеко не каждому она придется по душе (хотя в Каннах, например, иранское кино очень любят).

Нельзя с точностью сказать, что это художественный фильм, ибо ему присущ некий полудокументальный или полуживой характер повествования: и съемка своеобразная, и постановка кадра будто напрочь отсутствует - как если бы кто-то начал снимать все подряд, что происходит с окружающими людьми. Отсюда нет ощущения, что актеры вообще играют: они просто живут своей жизнью, пока камера движется мимо.

В центре сюжета (а других линий и вовсе нет) - школьный учитель, который старается сводить концы с концами, параллельно ставя спектакль и организуя переезд. Он хороший человек, добрый и вежливый, он уже немолод, и он привык быть таким. Пока однажды не происходит случай, из-за которого он сталкивается с моральными терзаниями, заставляющими его выбирать: быть плохим или хорошим, оставаться с женой или продолжать работать во избежание долгов, искать насильника, напавшего на его жену или оставить по ее же просьбе все как есть, сломать жизнь человеку или избежать мести.

Всем нам вместе и каждому по отдельности кажется, что едва ли что-то повлияет на привычный уклад жизни, а если и повлияет, то внутри мы все равно будем теми же людьми. Да, в фильме изображена совсем тяжелая ситуация,- но нечто иное, может и не ударяющее по психике или физическому состоянию, может также подкосить и надломить любого.

Однако, в фильме упор делается не на вопрос того, как может поменяться человек из-за критичной ситуации: зрителя знакомят с тем, как сложно бывает продолжать прежнюю жизнь после насильственного в неё вмешательства, учитывая своеобразие восточных нравов, учитывая, что кто-то оставляет двери открытыми, тем самым навлекая необратимые происшествия, и именно потому дело не может получить огласку, и учитывая, что даже преступник может оказаться простым несчастным человеком.

Помимо всего прочего, также стоит упомянуть, что спектакль, который ставит главный герой, называется 'Смерть коммивояжера' и, по большей части, направлен на рассмотрение страданий 'маленького человека', который не может найти своего места и не может справиться с тем, что его попытки превзойти себя и изменить стандартный ход вещей в его жизни заканчиваются неудачами. И все налаживается (по иронии судьбы) только к тому моменту, когда коммивояжер накладывает на себя руки. Так что нам еще 'фоном' указывают на конфликт реального человека и его персонажа в спектакле: уйти самому, пройти мимо или же действовать, заставляя уйти другого. Именно это можно назвать центром повествования, ибо страдания жены главного героя во время всего фильма остаются на втором плане.

Так или иначе, фильм для рефлексии, для обдумывания, перекапывания, погружения в поднятые в ходе развития сюжета вопросы - и извлечения из этого определенных выводов.

Но стоит учесть: 'Коммивояжер' действительно не художественное кино, поэтому выйти из кинозала можно со стойким ощущением, что длинный метраж сериала порезали как следует, оставляя самое важное,- и поместили на большой киноэкран.

6 из 10