Школьный учитель литературы Эмад и его жена Рана волею судеб и градостроительных планов вынуждены были поменять место жительства. Им подвернулась хорошая, просторная и недорогая квартира, которая на поверку оказалась местом с сомнительной репутацией. Вскоре в стенах этого помещения на Рану было совершено жестокое нападение, после чего вся семейная жизнь этой пары полетела в тартарары.

Один из наиболее почитаемых мною отечественных кинокритиков Антон Долин написал про этот фильм следующие слова: 'По-хичкоковски напряженный сюжет, отличная актерская игра и мастерская работа оператора компенсируют умозрительность этой серьезничающей драмы.'. И вот не могу на сто процентов согласится с этой мыслью. Да, актёрская игра действительно отличная, разумеется, в рамках того сюжета, который предоставил нам Асгар Фархади. И операторская работа действительно неплохая, камера находится в полной гармонии с тональностью и настроением сюжета. Но чего я не увидел, так это того самого хичкоковского саспенса, который действительно мог бы спасти эту ленту. Потому как с главным выводом Долина я как раз согласен. Драма в картине 'Коммивояжер' умозрительна в крайней степени. Просто некому сочувствовать и не о чем рассуждать. Не на полном же серьёзе Асгар Фархади предлагает мне проводить параллели между подонком-насильником и главным героем пьесы Артура Миллера 'Смерть коммивояжера' — неудачливым 'маленьким человеком' Вилли.

А кроме этого глазу и вовсе не за что зацепиться. Есть намёки на процесс глобализации, охвативший восточный Тегеран, современная женщина в котором ещё носит платок на голове, но уже позволяет себе командовать мужчиной или работать проституткой; есть небольшая детективная интрига, которую объективно можно было бы уложить и в получасовой сюжет; есть удачные операторские находки, с помощью которых камера выхватывает различные символические образы, проецируя их на сюжетную основу. Но всё это как-то мелко для человека, который когда-то снял 'Развод Надера и Симин' — фильм, жизненность и правдоподобность которого били через край, героев которого хотелось и пожалеть и возненавидеть одновременно, характеры и образы в котором были прописаны столь филигранно, что ты мог, как в зеркале, узнать в этих восточных людях себя, понять, что они дышат тем же воздухом и живут с теми же проблемами. Здесь же этого нет совсем.

Возможно, для жителей Ирана фильм 'Коммивояжер' действительно является чем-то весьма жизненным и близким их мировоззрению и их социальной роли в мире. Однако его герои и ситуации мало того, что плохо проецируются на европейское представление о жизни, так ещё и чисто сюжетно вызывают исключительно антипатию и раздражение, которое со стороны режиссёра не ощущается ни на грамм. Скорее всего, я не понял или не принял этот фильм, и, возможно, это моя проблема. Но врать себе я тоже не хочу. По сравнению с 'Разводом Надера и Симин' эта лента выглядит весьма слабой.

6 из 10