Хороший, понятный и совершенно не ориенталистский фильм, который мог быть поставлен на материале любого общества. Последние минут тридцать определенно задают высокую планку, бо воссоздание чувства стыда и неловкости между персонажами прямо захлестывает с экрана. Центральные актеры справились на все сто, и снята картина за копейки и такой минимализм заслуживает всякого уважения.

А все же чего-то в Фархади мне лично не хватает. Это и к Разводу относится. Мыльной оперой все это не назовешь, арт-хаус очень мягкий и, в общем, универсальные истории рассказывает, и все по делу, а какой-то нюансировки, парадокса и нету. Напоминает местами ( и ручной камерой и намеренной ритмизацией) румынскую волну, но как-то у румын все получше с эмоциями и обобщениями. И Звягинцев в общем на ум приходит - но у него и манера съемок иная и ряд сценок более ударны плюс побогаче нюансировкой и диалогах. Фархади где-то рядом, еще малый шажок сделать - от универсализма к чему-то личностному.

Пьесу Миллера читал очень давно, в силу этого не могу оценить всякого рода параллелизм и авторский замысел сопоставить театральное действо и драмой актеров. В общем, как 'Воскресенье', которое обладает многими достоинствами, а все из поклонников Толстого его никто не предпочтет другим романам.

7 из 10