Как же поздно до людей, родителей доходит то, что жизнь коротка с непоправимым прошлым. Как стыдно становится за причинённый обиды, нереализованные мечты. Дерзкая, безразличная, занятая юность, молодость и зрелость отталкивают много людей, а порою и детей. Это приводит к тому, что и так одинокая старость усугубляется одиночеством без семейной поддержки близких. Попытки что-то исправить и вернуть утраченное, попросить прощения порою достигают цели. Такие попытки старается делать герой фильма. В попытках что-то исправить, протоптать новую или расчистить заросшую тропу можно наломать ещё больше дров. Диалог между старостью и молодостью всегда тяжёл. А ранее учителя-взрослые чаще ведут монолог, нравоучая детей, подростков. Конфликт и... молчание поколений. 

Люди одинокие рожают в надеждах на свет и чудо новых людей, пытаясь сделать их более счастливыми, чем они сами. А в итоге, несчастливые люди плодят несчастливых. Вернее, делают из 'чистого детского полотна' грустную картину... Накладывая на уже имеющиеся детские ещё и свои психологически комплексы. Недостаточная или чрезмерная родительская любовь - странный феномен. 

Странно, но зачастую у людей творческих, красивых профессий (поэты, художники, музыканты) серые, недружные и одинокие семьи, а порой они и совсем отсутствуют... 

Попытка героев фильма проникнуться сутью давних проблем, старание изменить и простить друг друга местами заставляет задуматься и посопереживать, а порой и нет... 

Снято полупечально, полуностальгически, полуобнадёживающе... 

5 из 10