Воистину период 2017-2018 можно назвать эрой биографических фильмов. Особенным успехом пользуются картины поднимающие острые политические и социальные проблемы. Не особо опытный режиссер Брайан Бакли обратил свой взор на проблему Сомалийских пиратов и снял авторскую картину по мемуарам доморощенного канадского  журналиста Джея Бахадура ' Пираты Сомали: репортаж из укрытий'. 

Сюжет переносит зрителя в 2008 год. Главный герой Джей в исполнении Эвана Питерса живёт серой размеренной жизнью в Канаде. Проживая  в родительском подвале Джей мечтает о большом будущем и предпринимает попытку за попыткой стать автором в крупном издательстве. Бесконечная череда отказов от влиятельных СМИ и знакомство с кумиром, отставным журналистом Сэймуром Толбином в исполнении Аль Пачино подталкивает героя к дерзкой авантюре: поездке независимым спецкором в Сомали, в период пиратской активности и отказа главных представителей масс-медиа посещать опасный  регион. 

Данная картина - не первый взгляд Брайана Бакли на Сомали. В 2012 году режиссер уже снимал короткометражный фильм о стране поэтов и пиратов. В полнометражном фильме постановщик романтизирует страну в попытках показать зрителю тот Сомали, которого никто не знал - колыбель поэзии и родину отважных воинов. Не исключением стали и персонажи: все, начиная от Бахадура и заканчивая самими пиратами буквально излучают дружелюбие и надежду.  И весь каст органичен в своих ролях. Чего стоит присутствие одного из пиратов, называемого не иначе как 'Сомалийский Робин Гуд'. Сама тема пиратской проблемы в Сомали чрезвычайно интересна и с одной стороны автор демонстрирует причинно-следственные связи, посвящая зрителя в историю возникновения пиратства в западной Африке, но с другой стороны совершенно не балует динамикой и глубиной, разбавляя серую монотонность повествования мультипликационными зарисовками. Все чем заняты герои картины - жеванием органического наркотика  и бесконечной болтовнёй. Ни сцен захвата судов, ни саспенса. Даже в моменты наибольшей угрозы для главного героя у зрителя  не возникнет чувство тревоги. Также отсутствие глубины исследования вопроса животрепещущей для мирового сообщества темы и пафосный финал  ставит этот байопик в один ряд с вереницей серых, невыразительных и посредственных картин подобного жанра несмотря на имеющийся колоссальный потенциал тематики.

+: Сюжет, каст, юмор.

-: Динамика и поверхностность, не выделяющая фильм среди аналогичных.