Молодые, горячие и, что самое главное, талантливые парни-рокеры бросают свою бесперспективную глубинку и отправляются покорять Голливуд, начитавшись в наших с Вами интернетах о достойных фильмов историях успеха некогда таких же молодых и подающих надежды группах рок-музыкантов из маленьких городов, ныне собирающих стадионы фанатов. Но, как мы знаем, Голливуд, как и любой другой большой город, не резиновый, и там таких подающих надежд сотни, поэтому молодая компания друзей вполне логично остается с носом, встретившись с банальной невостребованностью на жестоком музыкальном рынке. Выступая за спасибо и работая посудомойщиками, чтобы не умереть с голоду, ребята все же продолжают надеяться на снисхождения манны небесной в виде какого-нибудь годного предложения со стороны именитых студий, но происходит нечто противоположное. Вместо манны небесной, перспективные рокеры, как и полагает их музыкальному направлению, натыкаются на манну подземельную в виде предложения самого дьявола, которое сулит им высокие гонорары, большую славу и нескончаемый поток блэкджека и легкодоступных мадемуазелей в замен всего лишь на одну смерть...

Эш Эвилдсен, для которого это лишь вторая полнометражная картина, посягнул создать настоящую музыкальную интерпретацию 'Адвоката дьявола', в которой, как и в фильме Тейлора Хэкфорда, главный герой ради достижения личных целей приносит в жертву большинство человеческих ценностей и закрывает глаза на извечные вопросы морали и достоинства. Получив желаемое и столкнувшись с целой волной соблазнов любого рокера, главный герой (примечательно, что роль досталась настоящему рок-музыканту, вокалисту Black Veil Brides Энди Бирсаку, который на удивление здорово справился с ролью) грязнет в похоти и разврате, пьянках и наркотиках, без которых трудно представить концерты данного музыкального направления, и ни плачущая любимая на другом конце телефонного звонка, ни переживающая мать дома, ни даже попытки злосчастного продюсера что-то исправить не приводят ни к чему. Эшу Эвилдсену вполне удачно получается рассказывать о проблемах рок-музыкантов, показать историю падающего в пропасть человека, который понимает это, но ничего не может поделать, ибо искушение слишком велико и берет верх над рассудком.

Однако, из-за отсутствия большого опыта режиссеру не удалось дожать фильм до заслуживающего похвалы логически правильного исхода, и концовка получается размазанная и в какой-то мере непонятная. В таких фильмах все должно заканчиваться либо хорошо, либо плохо, ведь затронутая тема с дьяволом и его соблазнами вполне логично разжигает вопрос противостояния добра и зла, и здесь важно давать утвердительный ответ, кто и почему сильнее касаемо данной истории - в 'Американском дьяволе' этого четкого ответа нет, и становится неясно, усвоил ли урок главный герой или же ему по боку эти разговоры о морали и ценностях, и все сцены с его сомнениями по поводу своих поступков можно списывать на бессмысленные попытки режиссера поиграть в драму, чтобы разбавить жесткий хэвиметальный настрой всего фильма. Вспомните, какая напряженная финальная сцена в 'Адвокате дьявола'! Здесь же, наоборот, все заслуги и идеи по ходу повествования перечеркиваются режиссерской рукой и сливаются в утиль>, но при этом фильм не могу назвать плохим. Интересная задумка, вполне себе неплохая актерская игра, просто нереально крутой саундтрек с целой кучей бодрых треков, а также задорная хэвиметальная атмосфера вполне себе должны быть оценены любителями рок-направления музыки. И да, очень много откровенных постельных сцен (уж не знаю, кому они неприятны, но доношу к сведению, чтоб не стало удивлением, хех).