13-летняя Ева живет с психически нестабильной мамой, которую давно бросил муж, не выдержав ее истерик и перепадов настроения. Атмосфера в доме, понятное дело, влияет на ребенка не самым лучшим образом, в результате чего Ева подсыпает матушкины антидепрессанты своему хомячку и снимает на айфон как он клеит ласты («Вуаля!»). Впоследствии, наглотавшись этих же таблеток, в кому впадает мама Евы и девочка отправляется в дом к своему отцу Тома, живущему с новой семьей. Родственнички также далеки от идеала – новую жену (как и дочку) папа не любит, зависая в секс-чатах с озабоченной виолончелисткой, тетушка Анн тщетно пытается передать управление семейной фирмой сыну-обалдую, а дедушка Жорж, прикованный к инвалидному креслу, мечтает поскорее уйти на тот свет. 

Режиссер Михаэль Ханеке, как и Дэвид Кроненберг, очень любит выступать в качестве эдакого анатома от мира кино, вскрывая пороки и внимательно рассматривая нравы различных представителей социума. Но если канадец делает упор на физиологию и патологии, то Ханеке в своем стремлении изучить общественные воздействия на личность работает в более общем и даже бытовом ключе. Иногда у него это получается отлично, иногда средне, а иногда и совсем муторно, как это было с картиной «Код неизвестен». «Хэппи-энд» смотрится получше, чем эта расфокусированная и несобранная лента, но, тем не менее, все равно разочаровывает. Сам посыл фильма считывается довольно легко – все эти аллюзии на представителей современной Европы, страдающих от сытой скуки, уставших друг от друга и переставших любить ближнего, как и до боли актуальный вопрос иммиграционного кризиса, выглядят очень прозрачно и не шибко оригинально. «Старая» Франция в лице героя Жана-Луи Трентиньяна, подобно зрителю, утомлена всеми этими дрязгами и с тоской глядит на новое поколение, но еще какое-то время трепыхается, стараясь завязать некий диалог с беженцами (наглядный эпизод с просьбой отвезти Жоржа на пляж в обмен на часы), чтобы в итоге предпринять очередную попытку наложить на себя руки. 

Тщательно выстроенные мизансцены, крепко продуманные планы и типичные для Ханеке длинноты, как и хороший каст, присутствуют. Главный недостаток «Хэппи-энда» в том, что все эти острые детали и неудобные вопросы режиссер тоже поднимает очень устало, скучно и безжизненно. Он сглаживает углы вместо того, чтобы плеснуть огоньку там, где это необходимо, упускает возможность поязвить, съехидничать и довольно жестко пошутить, что позволило бы посылу фильма бить не в бровь, а в глаз. Вместо этого у него выходит проблемное, но слишком беззубое кино о скучной семейке, каждый второй член которой спит и видит, как бы поскорее суициднуться. Сам же режиссер, подобно героине юной Фантин Ардуин (девочка, впрочем, небезынтересная и явно талантливая), просто молча и бесстрастно запечатлевает на камеру всю эту сонную мышиную возню, с отсутствующим видом наблюдая за персонажами, как за тем самым несчастным хомяком, откушавшем сильнодействующих таблеток. И именно по этим самым причинам ироническое название фильма «Хэппи-энд» звучит далеко не так саркастично, как того хотелось бы.

6 из 10