Happy End такая же самотавтология как и Funny Games / Забавные игры, 1997 = 2007, только не на один фильм, а на всё творчество разом. Абсолютно ненужное умножение ханековксих сущностей.

Почти у каждого режиссёра - из тех, кто отстаивает авторскую свободу - случается в жизни картина-квинтэссенция, которую в дальнейшем желании творить-проявляться трудно уже переплюнуть, можно только заполнять те места, которые были вскользь затронуты и скоро пройдены в ключевом произведении.

И это умение - заполнять пунктир, превращая его в сплошную линию - тоже многого стоит, оно интересно, и порой даже, линия эта - закругляется в уроборос новых проблем. Ханеке - классический тип такого художника, и его фильм-квинтэссенция - это первый не ТВ-проект 'Der siebente Kontinent / Седьмой континент, 1989'. 

Фильм, чем-то похожий на манифест, или скорее - на идеологическую программу, в нём уже есть все фирменные ингредиенты, причём некоторые из них здесь раскрыты гораздо основательнее, нежели в последующих своих саморевизиях. Жуткая картина, пожалуй, ничего более страшного пока и не видел.

В целом, 'Седьмой континент', 'Видео Бенни', 'Забавные игры' и 'Скрытое', 2004' - это такой логический квадрум, где каждая картина дополняет другую и не представляется избыточной, чего не скажешь о 'Белой ленте', 2009, которая была снята как раз после авторемейка 'Забавных игр'.

Автоповтор как кризис, поиск, через 'Любовь', 2012 к новому, ещё более настойчивому автоповтору. Фанатам наверно приятно окунуться в знакомую атмосферу и понаблюдать за легко узнаваемыми приёмчиками, правда, на этот раз - без смертей, стерилизованная тавтология получилась.

Фанатов чего-либо - в принципе, - не трудно довести до экстаза, как и сильно расстроить, но нефанатам такие хэппи энды не нужны.