Возможность без раздумий посмотреть кино задолго до январского проката предоставил международный фестиваль авторского кино «Clique Fest», начавший вчера свою 7-дневную деятельность. Зал был заполнен до отказа! 

Поднимите палец, кто даже не слышал о Михаэле Ханеке. Поднимите второй, если не знаете, кто снял 'Забавные игры'. Поднимите третий, если думаете, что в фильме с прямо красивым названием 'Любовь' молодая парочка делает всё, чтобы быть вместе. Поднимите четвертый, если затрудняетесь назвать самого или (одного из самых) известного режиссера-мизантропа. Теперь поднимите пятый палец, если считаете его бесполезным выскочкой и претенциозным интриганом. Оттопырив все пальцы, наконец, шлёпнете сами себя в любую часть тела, какую выберете. Но лучше пощечина в личико, ибо не запомнить Михаэля Ханеке после трилогии замораживания совсем не комильфо.

'Хэппи-энд' - это хэппи-энд в прямом смысле слова. Тут на сайте писали, что после показа в Каннах слева букали, а справа одобряли. Что ж, участь неоднозначных фильмов ни горькая, ни сладкая. Приходится взывать к тем эмоциям зрителя, переполошить их всех или оставить нетронутыми, подогреть их или дать им остыть, взбудоражить эмоции или утихомирить ребят. Остается сидеть и метаться между двумя однозначными мнениями из-за этого моста 'или'. Зато австрийский режиссер способен удивить многих, поскольку в последнем пока творении он приберег теплое место для юмора. Рассказанная история даже видится фарсом, потому что её легко смотреть. Это правда же.

'Хэппи-энд' не шокирует и не ужасает. Немного крови из носа, легкий перелом пальца руки, желание писать на лицо во время секса, падение биотуалетов в котлован под строительство здания - в XXI веке разве такими вещами шокируешь? Если хорошо приглядеться, в сюжете нет главного героя, но как бы там в центре внимания оказывается теряющий рассудок старик (ага, Жан-Луи Трентиньян), чьим прообразом видится сам Михаэль Ханеке. Старому совсем не понять ни своих детей, ни людей вокруг, ни новые технологии. Кстати, кино ещё нетипично для зрителей благодаря использованию в кадрах Snapchat, Facebook и Youtube, без которых прямо никуда в нынешние времена.

'Хэппи-энд' - словно высказывание о современности. Начинал режиссер давным-давно снимать первые фильмы для телевидения, а тут пролетели годы, и получай мир, в котором тайным любовникам уже не нужно таиться в темных углах - хватит окна для переписок. Но, ребята, ни в коем случае это не означает, что фильм о социальных медиа. Можно нарыть то, что захочется. И Михаэль Ханеке как всегда лишь демонстрирует реальность, не занимаясь нравоучением и не стараясь починить сломанное. Каждый буржуа в его картине по-своему чудаковат, не в хорошем смысле. У всех есть свой изъян. Поэтому симпатизировать кому-то не получится. Разве что с натяжкой.

'Хэппи-энд' - ни в коем случае не шедевр, если кто-то вздумал лепить этот ярлык. Лично он не увидел скучное кино. На большом экране в кинотеатре с качественным изображением ещё можно посмотреть. Как то будет выглядеть на экране монитора дома, никак не узнаем. Множество статичных кадров тотчас же напоминает третью часть трилогии замораживания, оттого такой заголовок у текста. Хотя все кадры легко вплетены в линейное повествование. Пробовали рахат-лукум? Чертовски яркая сладость. Ад для зубов, рай для желудка. Вкусишь разок - закроешь глазки. За одним кусочком неминуемо последует второй. О чем бишь я? Фильм-то Ханеке вам не рахат-лукум. 

P.s. В фильме отсутствует музыка. Композитора ведь нет. Без музыки порой тяжко приходится. Что ж, как-то спасает положение знакомая до боли Sia - Chandelier. Дело не в песне, а в пьяном перфомансе Франца Роговского.