Номинант на Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. Фильм режиссёра Михаэля Ханеке, известного всем по картине 'Любовь', которая получила в 2013 году Оскар в категории Лучший иностранный фильм. 

Увы, но на этот раз публике представлена обычная и вполне стандартная европейская драма, которую после просмотра можно сразу и не вспомнить. Здесь нет ничего такого, что может вызвать яркий восторг или восхищение. Конечно, в профессиональном смысле все сделано качественно хорошо, но визуально просто и, если честно, чрезмерно скучно. Несмотря на попытку оригинальной постановки, сценарий и практически все актеры совершенно не влияют положительным образом на картину. Все персонажи однообразно скучны и не так интересны, хотя возможности были понравиться публике, но, к сожалению, этого не произошло. В сценарии мы наблюдаем абсолютно посредственные и проходные диалоги, которое по сути своей являются разговорами ни о чем. 

В общем, если вы поклонник Изабель Юппер или вы большой любитель кинокартин с Каннского фестиваля, то вы можете смело приступить к просмотру, а все остальные, уверен, найдут более интересные проекты о любви к жизни, к самому себе и так далее, в которых семейные ценности показаны более в интересных рамках и форматах.  Хотя заслуги юной актрисы Фантины Ардуин не стоит сбрасывать со счетов, ведь именно она из всего ансамбля смотрелась убедительно, ярко и интересно. Уверен, что после этого проекта судьба маленькой актрисы в профессиональном плане изменится в лучшую сторону. Приятного просмотра.

5 из 10