Если вы смотрели американский мультсериал 'Южный Парк', то помните семейку Марш. Старый дед в инвалидной коляске, мечтающий умереть; непутёвый папаша; деловая и слишком здравомыслящая мамаша; и дети - маленькие монстрики, от игр и идей которых волосы дыбом встают. А также, странноватые второстепенные персонажи, включая не понимающих язык цветных иммигрантов. 

Не знаю, смотрел ли 'Парк' Михаэль Ханеке, но его фильм выглядит как стопроцентная хуманизация мультперсонажей. 

Фильм выглядит очень странно. С одной стороны, прекрасная игра актёров и хорошая картинка. С другой...вот вроде и сюжет понятен, и характеры персонажей раскрыты, и посыл ясен. Даже интрига с таблетками и от чего в итоге умрёт дедушка - всё на месте. То есть, есть все составляющие хорошего кино. И единственное, чего нет в этой работе и что сводит на нет все усилия съёмочной группы - цельной картины на выходе. Это как разобранный на части паззл, когда из инструкции знаешь, какая должна быть картинка, но в реальности видишь только отдельные сегменты. 

Другие фильмы Ханеке я не смотрела и не могу судить, насколько данная работа хороша или плоха для этого режиссёра. В рамках жанра, наверное, неплохо. Но точно не для случайного зрителя.

Смотреть: если любите Ханеке, кого-то из актёров и тягучие истории с заранее очевидным концом.

Не смотреть: если любите драйв. 

P.S. (осторожно, спойлер!) В самом начале девочка снимает на смарт свои опыты над хомяком. Ближе к концу она точно так же снимает своего маленького братика. Это единственный момент во всём фильме, который держит в напряжении - совершенно непонятно, что будет дальше. 

4 из 10