Будучи знакомой с работами известного творца европейского арт-хауса Михаэля Ханеке, не могла не заинтересоваться его новым кинофильмом – французской драмой с основной программы Каннского кинофестиваля 2017 года с названием «Хэппи-энд». Да и как я могла пропустить что-то с прекрасной Изабель Юппер? Впрочем, можно было бы и пропустить.

Картина рассказывает о жизни одной семьи, каждый представитель которой сконцентрировал своё внимание на деньгах и не особо ценит, что имеет. Повествование ‘скачет’ между персонажами, постоянно переключает и рассеивает внимание зрителя, приводя в итоге к путанице и падению интереса и ‘смазанности’ восприятия основной идеи. Кто/ что/ как не играет особой роли. В первую очередь это – сатира на современную жизнь во Франции, отображающая миграционное кризисное положение в Евросоюзе. Много символизма. И с этой точки зрения есть над чем задуматься. А вот в остальном…

«Хэппи-Энд» флегматичное и излишне вальяжное кинотворение. Нет зрелищности, юмор только ‘чёрный’ и, местами, излишне тонкий, который, на фоне медлительности в повествовании и частом переключении внимания, и вовсе теряет своё очарование. Интерес падает уже на пятнадцатой минуте фильма. То есть даже не так: разочарование от просмотра приходит на пятнадцатой минуте. 

Проходной и далеко не для всех. Общие ощущения после просмотра можно выразить фразой из картины: «Ты никого не любишь, но мне все равно». Мне всё равно… Но от Ханеке всё-таки ждёшь большего.