Михаэль Ханеке режиссер, снимающий тяжелое, провокационное кино, вызывающее бурю эмоций и споров. 'Пианистка', или 'Любовь' - лучшие, на мой взгляд, картины режиссера. Ханеке так психологично снимает, чувствуешь каждый кадр, каждую сцену. Он по-настоящему талантливый режиссер.

Драму 'Хэппи-энд' сложно было не посмотреть, ведь Михаэль снова работает с такими прекрасными актерами, как Жаном-Луи Трентиньяном и несравненной Изабель Юппер. Что касается Юппер, то это уже четвертый по счету фильм, в котором она снимается у этого острого режиссера.

Мы видим историю богатой французской семьи - семейства буржуа. Они живут недалеко совсем от лагеря мигрантов, где люди борются а свою жизнь. Этот как раз момент миграционного кризиса в ЕС. Герои из этой истории имеют все для счастья: они богаты, и есть друг у друга, но семья не счастлива. Как будто их богатство сделало их холодными, и они ничего не чувствуют...

От этого фильма так и исходит пустота, грусть и одиночество. Вспоминаешь цитату из 'Чайки' Чехова, что 'кому-то суждено родиться и прожить интересную жизнь (вот например как раз в богатой семье), а кому-то (как эмигрантом) серую и заурядную'. Но у всех свои проблемы, даже у богачей. У этих героев так много всего есть, но нет самого важного - любви. Несчастлив здесь и старый и малый (и дедушка интеллектуал респектабельный и внучка). Это печально. Цена богатства? Или оно делает людей надменными, одинаковыми и пустыми?!

Фильм смотрится в гипнотическом состоянии, как и любой предыдущий фильм Ханеке. Драма тяжелая и снята реалистично, именно это и нравится, как будто мы заглянули в окошко реальной чей-то истории семьи. Нет чувства фальши или наигранности, как будто мы увидели правдивую историю.

Актеры выводят этот фильм на более высокий уровень, и на Изабель Юппер всегда приятно посмотреть. Она мастер актерского мастерства, и пленит к себе зрительское внимание. Любимчик режиссера Жан-Луи Трентиньян играет престарелого героя, но именно он самый загадочный, именно он и не понятен зрителю. Финал, конечно, был любопытный, и оставляет после себя странное эмоциональное впечатление. В этом весь режиссер.

Этот фильм исключительно для тех, кто любит и ценит европейское кино. Картина непростая и со своими подводными камнями. Было любопытно оценить этот непростой фильм Ханеке, но отношусь к нему скорее с нейтральной позиции. 

'Хэппи-энд' - европейская драма 2017 года, отчетливо отдающая привкусом трагикомедии. После увиденного ощущаешь пустоту, фильм пропитан философией бытия и смертью. 

— Нельзя же вот так все бросить.
— Как видишь, можно.