Ханеке по-прежнему тот самый. Этот факт - основное, что следует вынести из фильма, поскольку, несомненно, имя режиссёра является здесь первичным персонажем. Себе изменять он не собирается, эвтаназия, животное, интерьеры, прямое цитирование своих предыдущих работ - австриец как будто бы собрал воедино клочки всех своих записей и развесил коллаж на стене своего дома, мимо которого можно спускаться и подниматься, активно причмокивая от собственной гениальности. 

С другой стороны - есть ли настоящая тематика в ленте? Вот тут уже вопросов больше. Образуется некая двуполярность. С одной стороны, верный себе режиссёр изобразил некую игру, перебрав всё, что он когда-то полюбил своей мрачной седой любовью. С другой - собирательство в историю формально вылилось, однако как таковая, жизнь участвующей в ленте подобной семьи напоминает глубоко надуманный ворох, в котором-то и выход только один. Который, уверен, хранился в представлении режиссёра яркой картинкой с самого начала собирательства данной истории. 

У дерева бесчисленное множество ветвей. Жорж - пожилой глава, дочь Анна, сын Тома, внук Пьер, внучка Ева. Все они погрязли в собственных жизненных проблемах, а уж проблемы друг с другом и вовсе выводят их из себя. При этом нельзя называть их опустошёнными, при отмирании внутренней идиллии, внешняя маска беззаботности всё ещё надёжно закреплена на их лице. Социальные институты у Ханеке не стоят на месте, а крутятся вокруг своей собственной оси. Усталость от жизни выражена в крайне полярном возрасте, посередине которого хороводятся всё от той же усталости маленькие трагедии бизнеса и половой жизни. Какой у этого может быть конец, кроме “Хэппи-энда”? 

Главной находкой, раскрученной среди многоопытных раздражений от интеллигентного блеска и статусности, сложенных в мозаику, где вычурности всё время подкладывается нелепое воплощение проблемы эмигрантов, а любовные и все прочие семейные дрязги больше напоминают сюжеты мыльных опер, является откровенно ненавистническое отношение к совсем уже осовремененным технологиям. Правда в отличие от остального Ханеке, подано это явно с сатирическим насмехающимся отливом - соцсети и блоги демонстрируются как открытые герои постановки, только с той целью, чтобы было заметно, насколько безобразно они в этой постановке расположены. Издевательство над вуайеризмом и нарциссизмом очередной раз трансформируется в окончательную тему смерти. Если внутри человек мёртв, не может быть на экране его смартфона никакого солнца и рвотно-позывных улыбок. Раз уж скатываемся на дно, давайте это самое дно и снимать. 

Пьеса об эскапизме выходит крайне забывчивой об аритмии, которой явно не хватает ленте, задыхающейся на каждом из своих растянутых щупалец, где всего лишь одно дыхание, да и то смертельное, дарственно передано дуэту юности и старости. Увидеть перед собой отшлифованную лживость, которая уже пройдена в собственном существовании или которую только предстоит пройти - уже “счастливый конец”. Конец надежды на некую безгрешность жизненного цикла, в которую так хочется непримиримо уверовать. Увы, во-первых, даже самое оптимистичная пружина всё равно когда-нибудь будет сломана. Во-вторых, увы, Ханеке никогда не даст своему зрителю помечтать. А в данном случае, ещё и усмехнётся вслед.