В своей новой семейной драме «Хэппи-энд» Михаэль Ханеке представил своего рода альтернативную версию своей другой картины – «Любви» («Amour») 2012 года. Тот фильм был знаковым для Ханеке и дело не в статуэтке «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке. «Любовь» была прямой и искренней историей без каких-либо приемов рефлексии и дистанцирования от персонажей. В «Хэппи-энде» в той или иной степени Ханеке вновь отходит от своего смелого мрачного стиля, сосредоточившись на мягкой драме, которая, вероятно, способна разделить аудиторию. 

«Хэппи-энд», по моему мнению, к тому же и очень странный фильм для Ханеке. Во-первых, трудно выделить четкую тему. В картине поднимается просто огромное число проблем, в частности имеющих отношение к семье, но ни одна из них не развивается должным образом. Это фильм про то, что финансовое состояние, передаваемое из поколения в поколение, только вредит семье? Или о «забытых стариках»? Очевидно, что речь идёт и о виртуальности, проникающей в наш мир, и о лицемерии обслуживающего персонала. Более того, в «Хэппи-энд» добавили и социальный комментарий об европейском высшем классе, низшем классе и о проблеме мигрантов/беженцев, остро стоящей в современной Франции. Естественно, что столь большое число тем может просто вылиться в неудобоваримую кашу.

Как и во многих других фильмах режиссера, ребёнок играет важную роль в повествовании. Но и с этой стороны возможности для настоящего тёмного повествования оказываются какими-то завуалированными. Строго говоря, для зрителя остаются загадкой подробности ситуации, имеющей место быть с девочкой Евой. 

Стиль съемки Ханеке чувствуется. Всё действие происходит в каком-то геометрически сбалансированном обрамлении, что работает на руку тревожной атмосфере. Бледное освещение и стильный, но суховатый дизайн подчеркивает мрачность происходящего.

Иронично, что смерть в «Хэппи-энде» - единственное явление, способное восприниматься положительным образом. Все остальное, как мне показалось, вообще не влияет на структуру сюжета так или иначе. Герои готовят обеды, разговаривают друг с другом, решают проблемы… однако это всё пустое и лишнее. Сценарий «Хэппи-энда» вводит двух разных, но всё же таких похожих друг на друга персонажей, Жоржа и Еву, и, конечно, хотелось бы побольше вопросов об этих персонах, о которых никто даже и не задумывается. Без личностных же вопросов о молодом и старом поколениях единственная мысль «Хэппи-энда», на мой взгляд, заключается в том, что жизнь, как таковая, не стоит того, чтобы её проживать. Разве это не печально?

5 из 10