Как правило, когда человека спрашивают, знает ли он какой-нибудь японский ужастик, в его голове обычно сразу представляются призраки женщин с черными волосами, издающие жуткие звуки, которые судорожно передвигаются, хрустя костями. Самыми яркими и культовыми японскими фильмами ужасов, конечно, являются «Звонок» и «Проклятие», заполучившие море поклонников. У Садако и Каяко появилось столько фанатов, что последние начали создавать фан-видео и мемы, где призраки борются друг с другом. И кто бы мог подумать, что японцы решатся снять кросовер о двух мстительных призраках, получивший в российском прокате название «Проклятые: Противостояние».

Синопсис Студентки токийского университета Юри и Нацука случайно находят и смотрят таинственную видеопленку, навлекая на себе смертоносное проклятие призрака Садако. Тем временем, школьницу Сузуку после переезда загадочным образом тянут к себе пустующий дом, в котором обитает мстительный дух Каяко. Чтобы спасти девушек от мучительной смерти, медиум Кейзо решает натравить двух демонов друг на друга.

Конечно, режиссёр Коджи Шириаши сделал все возможное, чтобы из «Садако против Каяко» вышел стоящий внимания фильм ужасов, который будет, прежде всего, пугать зрителя. Однако тертого зрителя призраки женщин с длинными чёрными волосами уже мало чем напугают. Но режиссер все-таки не побоялся использовать традиционные boo-моменты, которые смотрелись если не пугающе, то хотя бы стильно. Стоит отметить примесь экшна в сценах «драки» между Каяко и Садако, которые получились весьма эффектными и даже не смешными. Единственное, что не понравилось в режиссуре – это затянутость в поведении некоторых героев, которые так медленно двигаются, что мозг начинает постепенно отключаться.

Сценарий фильма сильно напомнил «Фредди против Джейсона», в котором главные герои, чтобы спастись от злодеев, решают натравить их друг на друга. Сам фильм представляет собой две параллельно развивающиеся сюжетные линии. В первой студентки Юри и Нацуми пытаясь перезаписать видео на DVD случайно находят проклятую видеопленку в старом магнитофоне, в результате чего по вине Юри Нацуми навлекает на себя проклятие Садако. Параллельно с этим старшеклассница Сузука переезжает с родителями в новый дом, стоящий по соседству с домом Каяко, которая пытается заманить к себе Сузуку, все-таки по глупости зашедшую в дом и также навлекшую на себе опасное проклятие. Единственной надеждой на спасение оказывается медиум Кейзо со своей помощницей, намеренные спасти главных героинь, стравив Каяко с Садако. Конечно, сюжет довольно простенький, но, что меня удивило, он не такой сумбурный, как предыдущие части обеих франшиз, которые буквально вывернули наизнанку культовые фильмы. Однако меня смутили отдельные детали, как, например, легендарные «семь дней» превратились в жалкие «два дня», да и содержание кассеты, раньше действительно пугавшей зрителя набором странных картинок с эффектом 25-го кадра, превратилась в абсолютно нестрашную фигню, которая почему-то безумно напугала героинь.

Итог Может, я утрирую, я ожидал, что фильм окажется гораздо хуже. Меня в нем привлекла простота, понятность и динамичный сюжет. Конечно, фильм нисколько не страшный, мне не понравилось, что сценаристы изменили концепцию «Звонка». Также я очень надеюсь, что продюсерам не взбредет в голову идея снять продолжение, поскольку концовка явно на это намекает. Но в целом мне фильм в какой-то степени даже понравился, хотя он и на любителя.

6 из 10