Являясь поклонницей японских и корейских триллеров и ужасов, стараюсь не пропускать новые премьеры из Азии, если раньше мои рецензии были хвалебными одами мрачной атмосфере и чудесной игре актеров, то в последнее время фильмы из Азии перестают впечатлять. Фильмы сняты весьма слабо, сюжеты поверхностные, игра актеров сухая и скучная, а атмосфера ужаса которыми так славились японские фильмы ужасов вовсе свелась на нет. Это доказывают последние фильмы ужасов- Театр призраков, Лес призраков, Страшная воля богов, Вечеринка мертвых эти фильмы я ждала с нетерпением, но получила что то невнятное и скучное, поэтому весь мой энтузиазм устремился на этот фильм- 'Каяко против Садако или Проклятые: Противостояние'. Конечно я не думала что увижу шедевр в духе первоисточников, но думала что режиссер подойдет к работе если не серьезно, то хотя бы снимет забавный фильм, и в этом случае мои ожидания оправдались отчасти.

Фильм начинается как типичный подростковый слэшэр, все начинается с девушки сиделки которая приходит в дом и находит свою подопечную мертвой. Позже в институте преподаватель рассказывает о типичных городских легендах, и упоминает знаменитую проклятую кассету, после чего говорит что заплатил бы кругленькую сумму тому кто принес ему такую кассету. После чего две девушки покупают старый видик с такой кассетой. В это же время школьница вместе с родителями переезжает в дом, который находился по соседству с самым проклятым домом во всей Японии.

В наилучшем расположении духа, режиссер и сценаристы подошли к съемкам этого фильма, и наверное по этой причине фильм получился совсем не страшным и даже забавным (повеселил вид Тошио, и резвые Каяко и Садако). Я просто сражена тем какие актеры стали играть в фильмах ужасах, ни таланта, ни актерского мастерства, ни искры, все сводиться к миленькому личику которое в нужных моментах пугается и иногда кричит от ужаса, а я помню те времена когда выходили фильмы полные молодых талантов 'Королевская битва','Признание' и'Табу', куда исчезли все талантливые актеры, не понимаю. 

Также неприятно удивило пренебрежение к знаменитым антагонистом, они словно второстепенный атрибут в фильме к которым совсем не уделяется внимание, а знаменитая кассета подверглась таким радикальным изменениям что от нее мало что осталось проклятого, не понятно что может испугать при ее просмотре. Также изменилась Каяко, она стала более резвой, а сын Тошио заметно подрос и стал редкостным гимнастом, прыжки на плечи и сальто по лестницам просто 'гениальны'. Также не могу не обойти вниманием женщину-экзорциста и парня медиума здорово машущего руками, во многих фильмах я видела разных экстрасенсов, но эта парочка переплюнула всех остальных по уровню несусветной чуши того что они говорили и как действовали, уж лучше бы позаимствовали медиумов из Заклятия.

Вердикт, прошу вас не оценивать этот фильм по критерию ужасы или что-то близкое к первоисточникам, иначе вы рискуете сильно разочароваться, поэтому садясь за просмотр ожидайте увидеть легкий и местами забавный слэшэр со знакомыми героями. Неплохая картинка в клиповой манере и жуткий дом в котором по прежнему обитает дух Каяко и Тошио, подкрепленный проклятой кассетой с Садако, просто очаровательны, несмотря на отсутствие атмосферы ужасов и талантливых актеров.

5 из 10