Если обратить пристальное внимание на фильмографию режиссера Кодзи Шираиши, то можно сделать вполне логичный вывод, по поводу того что человек специализируется исключительно на произведениях жанра ужасов. Честно говоря, несмотря на мою любовь к указанному жанру, я не знаком ни с одной из его картин или даже хотя бы короткометражек. Впрочем, большая часть его произведений не то чтобы высоко оценены зрителями, так что от его последней картины можно было ожидать вообще чего угодно, при том, что экранизация противостояния двух бестелесных призраков, уже попахивает каким-то невероятным количеством треша и не сулит ничего хорошего. В итоге, что же получилось у Шираиши на деле? Сейчас будем разбираться.

В сюжете указанной картины, два проклятия существуют в одном мире. Небезызвестные Садако и Каяко истребляют случайных зевак, которые случайным образом натыкаются на них. Но что будет, если каким-то образом, получится стравить этих двух монстров? На указанный вопрос, берется ответить очень сильный медиум - Киозо. Он, кажется, нашел способ, который способен предотвратить бесконечное количество смертей, спасти ещё выживших людей и навсегда уничтожить проклятия Каяко и Садако. Но так ли все гладко на самом деле?

Как я уже отметил выше, у меня было подозрение того что на деле получится какой-то беспросветный ужас, во всех смыслах этого выражения. И даже наличие в сценаристах Такаши Шимидзу и Кодзи Судзуки, ну никак не внушало какого-либо оптимизма. В итоге, все получилось гораздо лучше самых скептических ожиданий. То есть, да, фильм далеко не так хорош как оригиналы 'Звонка' и 'Проклятия', но тем не менее, радует что подобную солянку удалось снять даже с серьезной миной. То есть, скрещивание прошло далеко не самым плохим образом и ты даже веришь в то, что два проклятия могут сосуществовать в одном мире. Тем более что большую часть фильма, сюжетная линия никак не акцентируется на противостоянии. Нам показывают отдельные эпизоды с убийствами Каяко и отдельные эпизоды с Садако. При том, все выглядит вполне канонично. То есть, у Каяко - проклятый дом, Тошио и конечно же неизменный хрип при появлении. У Садако - кассета, звонок после просмотра и фирменная фишка с выпрыгиванием из телевизора. Смысл в том что к таким вещам нет вообще никаких претензий, тут не стали создавать велосипед, за что и спасибо создателям. Самое странное начинается уже в самом конце, когда противостояние все таки происходит. Ну, честно говоря, я ожидал немного большего, а вышло блекловато. При том, концовка фильма вообще ни к чему не привела, то есть, по сути, все это противостояние один большой пшик. Хоть и понимаешь, почему именно это было сделано. Из актеров, хочется выделить только лишь Масанобу Андо, колоритный у него получился медиум и даже немного забавный. Сразу же вспомнил что видел его в роли школьника-психопата в 'Королевской битве'. Там к слову, он отыграл тоже очень здорово.

На противостояние двух проклятий стоит посмотреть только если Вы, как и я, являетесь фанатом бесконечных серии Шимидзу и Судзуки. Всем остальным, в принципе можно проходить мимо. Ничего нового здесь нет, все прежние каноны не поломаны, а само противостояние получилось блеклым и далеко не самой лучшей частью всего фильма. На мой взгляд, тут есть и гораздо более лучшие эпизоды, без этого противостояния. Безусловно жути они нагнать не способны, ибо по своему банальны и встречались в обоих франшизах какое-то неприличное количество раз. Но картина даже жизнеспособна и как своеобразное ответвление может заинтересовать. Уж непотребство на подобии 'Садако 3D' тут и рядом не стояло.

6 из 10