Признаться честно, кроссоверы со злодеями меня всегда пугали, потому что большинство их них являются фильмами с очень низким качеством исполнения. За примером далеко ходить не надо, достаточно вспомнить 'Фредди против Джейсона' или 'Чужой против Хищника'. Но идея сместить две знаковые фигуры японского хоррора, да ещё руками самих японцев, очень прельщала. Но, увы, мои ожидания оказались слишком завышенными. 

Фильм начинается как любая часть Звонка: две подружки по странному стечению обстоятельств находят кассету со страшной записью, и одна из них её смотрит. Что происходит дальше - говорить не нужно. Однако, тем временем, силы зла в заброшенном доме в конце города набирают обороты и вот-вот готовятся атаковать молодую девушку. Но всё бы ничего, если бы не экстрасенс, который, решив разом избавиться от двух проклятии - Садако и Каяко - сталкивает их в поединке. Кто победит? 

В первую очередь хотелось бы обратить внимания на очень странный сценарий. На первый взгляд он полон многочисленных нелепостей и ляпов по отношению к двум иконам японского хоррора. Например, я так и не понял, почему вместо 7-ми дней Садако ждёт лишь 2 (видимо, времена ВХС давно прошли, и кассеты стали неактуальными, а потому и жертвы очень редкими, вот Садако и решила 'брать быка за рога'), почему содержания кассеты изменилось, причём вместо страшных кадров нам показывают загаженный мусором подвал? Почему вдруг стало нельзя избавиться от проклятия тупо передав кассету другому? Почему жертвы должны убивать себя, а не Садако их? Слишком ленивая стала? А Каяко и её сын? Один мяукает, а другая рыгнуть не может (в горле что-то застряло), но почему здесь это не пугает, а смешит? И почему они вдруг стали такими 'быстрыми', то бишь убивают мгновенно? 

В общем, если перестать 'Почемучкать', то удовольствие от фильма получить можно, хотя и сложно. Всё равно бросается в глаза, что сценаристы либо не смотрели предыдущие части, либо им вообще было плевать на всё, и им хотелось столкнуть двух злодеев на экране (первое отпадает, ибо в сценаристах 'отцы' двух франшиз). Но, даже если перестать задавать вопросы, то всё равно фильм не будет блестать чем то другим. Да, у него есть атмосфера страха, правда такого мощного и мистического, как в старом Звонке или Проклятий, но на фоне предыдущих фильмов уже прогресс. Но всё равно не то. Во-первых, очень лезет в глаза ужасная актёрская игра и порой смехотворные диалоги, которые герои произносят с серьёзными минами. Кстати, насчёт смехотворности: моментами я думал, что кино настоящая пародия. Ну а как иначе воспринимать болтливого экстрасенса, который вращением пальцев едва ли не творит чудеса? Или маленькую слепую девочку-экстрасенса (ох, какой избитый штамп), которая дерзит похлеще взрослых? Впрочем, были ещё 'смешные' моменты, но всё равно фильм при этом остаётся ужастиком, что странно.

Впрочем, я ещё не упомянул сильную затянутость фильма, словно сценаристы кормили нас ненужными сценами, чтобы, так сказать, подать битву призраков на десерт, но и здесь вас ждёт разочарование - битва, если её можно назвать битвой - длиться от силы пять минут, но её итог - это самое лучшее, что есть в фильме. Именно финал берёт своей трешоватостью и наплевательским отношениям к оригиналам, но при этом он очень неожиданный, и именно после него я понял, что кино - банальный фанфик от оригинальных авторов. За один финал я готов возносить создателей. 

И всё же, несмотря на вышеупомянутую критику, почему 5 из 10? Ответ просто - от фильма всё таки можно получить удовольствие. Я лично перестал соотносить события с канонами и просто наслаждался нарастанием ужаса, когда героини с ужасом осознают, что им осталось жить пару дней и они ничего не могут с этим сделать. Ну а сцена с детьми в проклятом доме, наверное, самая лучшая в фильме. Плюс финал очень порадовал, как если говорить, что 'всё настолько плохо, что даже хорошо'.

'Проклятые. Противостояние' - ещё один неудачный кроссовер, который, однако, несмотря на то, практически подаётся на полном серьёзе, всё же плюёт на ужасы и предстаёт этакой пародией/сатирой. По крайней мере, если воспринимать кино так, то удовольствие получить можно. Ну а как иначе, если видимое на экране не соответствует тому, что мы видели раньше? А ведь для кого ещё снимали это кино, как не для фанатов 'Звонка' или 'Проклятия'? Ведь он может понравится (в большей степени) как раз тем, кто эти фильмы не видел.

В общем, японцы - очень странные люди. Очень.

5 из 10