Фильм «People you may know», известный у нас как «Вы можете их знать» или «Возможные друзья», заявлен как драма, мелодрама и комедия. И если драму и тень мелодрамы кое-как разглядеть ещё удалось, то комедией здесь и не пахнет (полторы несмешные шутки не делают фильм таковой).

Прежде всего, это драма обычного человека, можно сказать скучного и на первый взгляд мало кому интересного. Надо хорошо постараться, чтобы о таком герое снять увлекательный фильм. Возможно, именно поэтому решили добавить ещё парочку персонажей, которые не дадут зрителю заскучать. Это явно хорошее решение, но оно не вытягивает картину на уровень выше среднего. Всё дело в том, что фильм не спешит увлечь зрителя. Нас медленно, но верно знакомят с персонажами, их родом деятельности и окружением, а затем показывают как их миры, на первый взгляд такие разные и несовместимые, пересекаются во имя общей идеи. Общая тема, объединяющая персонажей, не нова, но всё ещё актуальна: влияние социальных сетей на человека. Относиться к ней можно по-разному, важнее другое, сюжет не всегда сосредоточен вокруг этого. Плюс это или минус, каждый решит сам. Ближе к середине фильма есть эпизод, который является не только жутко странным, но и совершенно необязательным. Убери его и фильм только выиграет.

Критиковать актёров и актрис «Вы можете их знать» нет ни малейшего желания, но и выделить кого-то не удалось. Даже тех, кто уже был мне знаком. Если только Ашера, который не только отметился, но и упоминался не раз.

Саундтрек содержит ряд неплохих треков, которые вполне подходят картине по духу, но не шибко оживляют её. Показалось странным решением резко врубить и через 2-3 секунды так же резко вырубить одну из композиций, которая была достаточно бодрой. Но это единичный случай.

Итак, фильм Шервина Шилати не лучший выбор для тех, кто хочет легковесное кино на вечер. Любителям мелодрам здесь тоже не очень повезёт. А те, кого интересует драма, могут просто не ощутить её в полной мере, т. к. это прежде всего кино о людях и их жизнях, которое в последнюю очередь стремится соответствовать какому-либо жанру. Что-то в нём есть, но не так много, чтобы нельзя было его пропустить.

6 из 10