У этого фильма были все шансы стать если не отличным, то хорошим фильмом, но увы… Как мне кажется основная проблема была в том, что сэкономили на сценаристе или сценарист выполнил свою работу не качественно. Фильмы про ограбления всегда вызывают неподдельный интерес у зрителя тем. Что открывают завесу над обыденной жизнью и переносят в мир, куда большинство из нас никогда не заглянет. Успех зависит именно в том, что показывается как готовится преступление, как оно развивается и чем завершается – при этом последовательность не имеет значения, главное дать взглянуть «изнутри» на происходящее. В «Семейном ограблении» удалось сделать хорошую завязку, но развитие вышло никакое, а развязка получилась смазанной. Взаимоотношение дочерей разных по характеру и внешности, со своим весьма специфическим папой после ндцати лет разлуки тоже благодатная тема, ан нет опять сняли перипетии отношений очень посредственно, я например не смог понять мотивов их поступков. А уж реализация преступления вышла на уровне школьной постановки – надо значит будет, решили и сделали, злодей то оказался редкостным кретином. Вот такие вот решения и помешали фильму стать хорошим – ему постоянно чего то не хватало, чтобы стать по настоящему увлекательным.

Диалоги, а они приняли на себя львиную долю юмора в этом фильме, не всегда получились на высоте – иногда было смешно, а по большей части нет. Комедия положений тоже прихрамывала, за удачным решением следовала форменная несуразица. В этих условиях актеры должны были тащить кино на себе и они по правде говоря старались. Фронтмэн проекта Жан Рено выглядел похудевшим и посвежевшим, но видимо несуразности сценария заткнуть собой не мог, его герой получился какой то однобокий. Рем Кериси и Камиль Шаму  не выглядели статистами, но и они в роли дочерей главного героя, оказывались бессильны вытянуть фильм наверх. Хотя каждая в своем образе мне понравились. Паскаль Демолен оказался главным «пострадавшим» актером его злодей получился очень неумным и несуразным.

К плюсам фильма можно отнести актеров, задумку, местами юмор, визуальный ряд и операторскую работу, а про минусы сказал выше. Все таки сценарий это большое дело в процессе производства фильмов – сэкономили, не вникли в суть и получается кино на один раз. Оно неплохое, даже доброе, но не цепляющее.

5 из 10