В январе 2017 года во Франции состоялась премьера комедии «Семейное ограбление» («Mes tresors»). Фильм не подпадает под представление о современной французской комедии. Это и не плохо, и не хорошо. Об этом – далее.

Сюжет рассказывает нам о следующем: вор международного масштаба, Патрик (Жан Рено) спланировал крупное ограбление, в котором ему должны помочь его дочери, которых до этого он ни разу не видел. Их знакомство и коммуникация вылились в любопытные ситуации.

Вышеупомянутые сводные сестры представляют собой два совершенно непохожих характера. Кароль (Камиль Шаму) – ботаник и компьютерный гений с милыми хвостиком и очками. Каролин (Рем Кериси) – воровка, острая на язык (в этом случае яблочко недалеко укатилось от яблони). Эти двое создают интересный конфликт характеров, который только усиливается благодаря несостыковке с мировоззрением объявившегося папаши. В поведении последнего персонажа часто возникает неразбериха относительно его отцовских чувств. Они возникают у него по какой-то синусоиде.

Комедийность в «Семейном ограблении» проявляется в ситуациях, когда не всё идёт по плану Патрика, Кароль и Каролин. В том, как девушки справляются со сложностями, они доказывают, что всё же они – дочери своего отца. Это не очерчено иронией, пикантным юмором на грани фола, сатирой и прочими приёмами, характерными для современной французской кинокомедии. Касательно динамичности картины, ожидания, внушаемые трейлером, не оправдываются.

В сумме этих факторов фильм можно считать лёгким и, скорее всего, одноразовым. Конечно, был повод улыбнуться, но причин посмеяться от души не было. Тем не менее, хочется верить, что продолжение следует. Картина ведь закончилась на элегантном троеточии…

6 из 10

Рекомендую к просмотру!