«Никогда не стоит недооценивать непредсказуемость тупизны»
 (Snatch.) 

В выборе фильма «Убить Зои» мне пришлось удостоиться лишь могучими именами Роджера Эвери и самого Квентина Тарантино на коробке диска. Немного поколебавшись, я всё же купил этот фильм. Не медля, уселся в удобное кресло и стал наслаждаться вступительными титрами.

Знаменитый Квентин Тарантино окрыленный после успеха своей дебютной картины «Бешеные Псы» выступил в этой ленте УЖЕ исполнительным продюсером. А, Роджер Эвери, старый друг Квина, как сценарист и режиссёр. Ребятки ещё не догадывались, какую известность им предоставит «Криминальное чтиво», и тихо спокойно снимали малобюджетное кино.

Пробежимся по сюжету картины. Главный герой - Зед (Эрик Штольц) приезжает во Францию и ловит такси до отеля. Таксист, долго не думая, предлагает иностранцу развлечься, и открыто намекает на то, что может подослать к нему источник  развлечений (говоря нашим языком - проститутку). Зед не собирается отказываться и на утро к нему в дверь стучится очаровательная блондинка Зои (Жюли Дельпи). В цене они приходят к общему консенсусу, и Зед предлагает ей раздеться. Подробности я, конечно же, не буду Вам описывать, скажу только, что половой акт совершается, во время трансляции классического фильма ужасов «Носферату: Симфония ужаса» (1922) по стоящему рядом телевизору. Что само по себе – смешно.

В целом фильм довольно неплохой. Кое-где качественно (для того времени) применены визуальные приёмы. Есть моменты, где можно здорово посмеяться. К тому же хронометраж ленты располагает весело скоротать время, хотя, я думаю, можно было вырезать пару эпизодов. В картине много ненужного трёпа и совершенно лишних персонажей. В своё время, фильм может, и смотрелся «на ура», но сейчас он не кажется интересным.

Единственные, кому это творение придется по душе так это фанатам Тарантинки и всё, что с этой Шизой связано. Фильм мог бы стать известным и популярным, если б в кресле режиссёра сидел непосредственно ОН.

7 из 10.