Черт его знает почему я решил посмотреть этот фильм, но ожидал большего скажу сразу. Меня заинтересовал продюсерский тандем Бендер & Тарантино, но похоже от них достались только минусы. Затяжные диалоги ни о чем и некоторые неприятные глазу сцены. Даже юмор-составляющая фильма не спасает положение. 

Вообще, я бы вырезал процентов 50 из фильма. Все сцены как Зед и компания обдалбываются. Ну зачем столько этой чернухи? Думаю если у вас все в порядке с головой, то такое смотреть в избыточных количествах не особо приятно. Чем то напоминает 'На игле', но то вообще убийство. Подобным кино восхищаются либо сами наркоманы, либо люди, пытающиеся выделиться на фоне т.н. 'серой массы', либо совсем малолетки, подавшиеся 'модной' волне, вызванной все теми же вышеперечисленными людьми. 

Вторая часть фильма, с ограблением банка, уже более смотрибельна. Сюжет развивается побыстрее и скукота/мерзота на этом заканчивается. Порадовал актер, сыгравший обезумевшего грабителя-дегенерата. Он именует себя профессионалом дела, а на практике является снаркоманившимся дилетантом. Хотя и не из робкого десятка. 

Имя 'Zoe' означает 'Жизнь'. И как символично, что она в итоге и спасла Зэда. А вот от просмотра фильма в целом возникает желание только убиться, лишь бы не смотреть подобное еще. Так что не все, носящее это имя, дарует жизнь. А в большинстве своем только портит. Как это кино слегка подпортило мне полтора часа. 

5 из 10

Только любителям жанра. Всем остальным смотреть не более чем на один раз. И то, не каждый выдержит.