Данная короткометражка является не иначе, как презентацией новой игры, которая выйдет 8 марта. И в которую довелось уже поиграть на Бета тесте. Сюжет и герои, в конттексте данной вселенной прописаны довольно четко и сразу ясно кто тут и зачем. Сцены боёв конечно не как в игре, ибо там нарисовали получше и оружие выглядит как настоящее, чего нельзя сказать про фильм - тут оружие или страйкобольное или макеты,   но в целом глаз не цепляется. Антуражность и костюмы на высоте. Добавление юмора ни в коем случаее не принижает трагичности, а наоборот, контрастирует с окружащим постапокалипсисом. 

Данный фильм, как и сама игра - узкоориентированны на поклонников жанра. Смотреть данное творение с запада (замечу, с довольно-таки не маленьким бюджетом) или нет - дело каждого лично. 

От себя скажу, что атмосфера игры передана хорошо, но вот с погодой не повезло, надо было прикупить больше пушек для производства снега.