Немного странное впечатление осталось от фильма.

Сюжет истории:  Девушка, у которой мама работает детективом, на летние каникулы отправляется в Африку чтобы помочь в детдоме и хорошо провести время со своим парнем. Но доверчивость нашей героини подводит ее и она оказывается в руках у картеля, который промышляет торговлей человеческими органами. И вот когда дочь не выходит на связь долгое время. ее мама отправляется на ее поиски.

Развитие сюжета происходит довольно быстро, но все равно весь фильм почему то скучаешь. И тут не понятно, дело ли это в диалогах, или в игре актеров.

Постановка драк и сюжетных поворотов несколько топорно сделана. Мне кажется в реальной жизни. за то что там вытворяли мама и дочка им просто бы прострелили головы и разобрали еще теплые их трупики на запчасти.  В реальной жизни все не было бы так 'причесано' и аккуратно оформлено. Картель этот не создает должного чувства ужаса, которое хотели передать создатели фильма.

Еще одним просто выносящим сознание фактом является то, что зная о криминальности данного места мама отпустила дочку туда. Мотивация 'она уже взрослая девочка' вообще ни о чем. 

В общем и целом кино проходное, не более чем на один раз. А ведь если подумать, тему то они подняли очень серьезную. Жаль только воплотить ее достойно так и не получилось.

 4 из 10