Фильм конечно говорит о большой проблеме Франции тех годов, когда аборты были запрещены и беременность ставила крест на жизни незамужних девушек. Начало фильма (не считая отсутствия объяснения, что аборт сделать нельзя, что становится непонятным для человека Не В Теме) очень яркий и цепляющий. Но конец серый и мало понятный. Под него можно уснуть. Директриса приюта должна быть вроде как монстром, хотя на деле выглядит скорее безвольной куклой.

Мой вывод, что посмотреть для общего развития можно. Фильм серьезный и довольно спокойный, но яркого впечатления не оставляет...