Стоит сразу отметить, фильм внежанровый, в котором сценария нет как такового в принципе. Лили сама уже кидает спойлер в первых кадрах, на манер главной героини 'Милых костей' (закадровый голос сообщает: «Три дня назад мне исполнилось 28 лет, но 29 мне не исполнится никогда»). Тут важно изловить нужное состояние перед просмотром.. Если этого не произойдет, то фильма несмотря на свою магнетичность, покажется вам невыносимо затянутым, занудным и абсолютно бессюжетным повествованием в готическом стиле. И если уж говорить откровенно, то это повествование у Оза Перкинса (кстати, сын того самого Энтони Перкинса из 'Психо' Хичкока) не такое уж и уникальное  и яркое, чтобы строить фильм исключительно на нем. Почему 'Прелесть' так часто ругают?  Тут нужно опять же понимать что это - фильм-состояние, с которым нужно совпасть, и если он пришелся не ко времени, если не нашел отклика, значит, вы просто не в том настроении. Вам нужен такой день, чтобы впитать всю эстетику фильма: в эти дни вы совершенно по-особому себя чувствуете. Вы медлительны, рассеянны, вам трудно на чем-то сосредоточиться. Вы притихший, бродите как тень, не испытывая эмоций. В такие дни вам будто доступно что-то тонкое, что-то далекое становится ближе, будто какое-то знание способно открыться для вас сегодня.  Это не триллер. От триллера тут, разве что, только элементы внешнего антуража: дом с призраком, старая, выжившая из ума писательница, сиделка, ищущая то ли заработка, то ли уединения... Это не содержательные диалоги, хотя голос за кадром звучит часто, пытается что-то поведать... Так что же это за суп и с чем его едят?

Вопросов тьма, ответов - нет. Это полугипноз, полусон, полутранс. Мутный, шокирующий, вязкий, напряженный, давящий. И вроде бы завязка картины обещает некую конкретику, что-то даже похожее на 'Тринадцатую сказку' (2013): старая леди, написавшая массу книг, упорно подменяющая имя своей новой компаньонки на другое... Ведь в этом что-то кроется! Ведь наверняка что-то прояснится, стоит молодой сиделке прочесть одну из книг! Фильм охотно пополняет коллекцию атмосферных фильмов ужасов (хотя а ужас ли это) таких как 'За бродом', 'Присутствие'. Многих смутит наличие здесь только лишь амфотерности. Безусловно, «что-то в этом есть», и в соответствующем настроении (и, подозреваем, состоянии) в подчеркнуто винтажной «Прелести» можно почувствовать дыхание Дэвида Линча, Стэнли Кубрика и Алехандро Аменабара, а также увидеть много общего со стильным австралийским хоррором «Озеро Мунго», однако последнее, например, добивается куда большего, не строя при этом из себя «женщину-загадку».

Ставший уже классическим, прием'единства места и действия' - вот основная причина скуки зрителя у экрана. Но фильм давит: никто не станет утверждать, что Перкинс не сумел передать атмосферы постепенно нагнетающегося кошмара. Все, абсолютно все в 'Прелести' гнетет и давит по нарастающей. Кошмар как бытие - во всех записанных откровениях, в бредовых вопросах хозяйки дома, в визуальных эффектах, в резких звуках, неторопливых шагах в пустых коридорах, прозрачных девах, скользящих вдоль стен. Все таки впечатляет: без чудовищ, без 'бу', заглядываний под кровать и походами в  темный подвал, одними только полунамеками, полутонами, беспокойными вечерами главной героини режиссер добивается того, к чему стремятся многие его коллеги, по максимуму эксплуатируя труд гримеров и возможности компьютерной графики. 'Я прелесть' - это своего рода экранизация рассказов Эдгара По, только слова в текстах стерты через одно... Если вы не можете определиться, смотреть фильм или нет, сейчас не смотрите: вы же нашли в себе силы прочитать отзыв, значит, вы уже посмотрите 'Прелесть'. 

5 из 10