Контраст между маленькой, кругленькой и чёрненькой Джанин Гарофало и длинной, худой блондинкой Умой Турман позволил режиссёру выстроить вывернутый наизнанку современный, женский вариант ростановской мифологемы о Сирано де Бержераке. Эбби, ведущая популярной радиопередачи 'Правда о кошках и собаках', знакомится по телефону с фотографом Брайаном, который, пытаясь выяснить у неё кое-какие сведения о собаках, а заодно признаётся, что является её давним поклонником. 

На назначенное Брайаном свидание комплексующая по поводу своих внешних данных Эбби просит пойти сексапильную по её представлениям соседку Ноэль. Любовный треугольник с подменёнными именами драматургически хромает лишь на странной неспособности Брайана не слышать отличий двух различных голосов, в один из которых он даже заочно влюблён. И всё же увлекательная двойная игра, невольно отсылающая к знаменитому французскому аналогу, вовсе не смотрится эпигонским творением.

Наоборот, обращает на себя внимание свежестью ироничного взгляда на отношения полов, отчужденных техническим прогрессом. Связи, ставшие «благодаря» радио и телефону псевдоконтактными и неполноценными, с одной стороны, вроде бы упрощают отношения, с другой же - исключают их вообще. Как не пытается Брайан наложить создаваемый им в воображении образ на тот, с которым ему приходится иметь дело, что-то неизъяснимое всякий раз ему мешает. Так образуется ещё неизбитый конфликт «видимого и слышимого».