Дебют в кинематографе Одри Уэллс, которая затем станет вполне известной сценаристкой, написав сюжеты для весьма популярных картин, здесь она выступила ещё и продюсером картины. А написала она романтическую историю про неуверенную в делах сердечных девушку, работающую на радио в программе, где она даёт советы людям по уходу за своими любимцами. Однажды она принимает приглашение на свидание, но затем идёт на попятную, подставив неизвестному ухажёру свою подругу - длинноногую блондинку. Как следует понять, что потом всё произойдёт как самых распространённых любовных романах - ведущей и новому приятелю суждено быть вместе.

Снял картину Майкл Леманн, режиссёр, который работал вначале для большого экрана, а затем перешёл на телевидение. Его картины не пользовались большим успехом, но зритель у него всегда был, просто хитов не вышло на экраны под его руководством. Это утверждение смело можно отнести и к 'Правде о кошках и собаках'. Степенная подача материала, легко считываемые сцены, предугадывание финала - всё это не пошло на пользу картине. Я заметил, что во время просмотра постоянно отвлекался, а когда опять включался в фильм, то ясно понимал, что ничего ценного непотерял. Всё-таки каким бы не был лёгким жанр любовной мелодрамы с элементами комедии, но что-то более глубокое всегда ожидаешь и когда так случается, то и фильм пересматривается, а здесь он годен лишь для единоразового изучения.

Не было и искры в игре актёров. Бен Чаплин никогда для меня не был исполнителем первого эшелона, хотя иногда попадал в картины на главный план, но вспомнить что-то от него блестящее не выходит, везде средненькая и сероватая игра. Как и в 'Правде о кошках и собаках' - какой-то вечно замученный беспомощный мужчина, от которого ожидать смелых шагов не приходилось - вот такое впечатление создаётся от его игры. Джанин Гарофало неплохо вписалась в образ неуверенной в себе девушке, у которой на фронте любви всё тихо, но опять же возникает вопрос: 'Где эмоции? Где высказывание чувств?'. Как-то бесстрастно и всё по накатаной. Несколько слов лестных достойна Ума Турман (ну на то она и стала звездой большого калибра). Её не назвать красавицей, но в ней есть нечто такое энигматическое и харизматичное, чем она вполне воспользовалась играя в этом фильме. Именно сцены с её участием были и забавны и трогательны, как требует жанр фильма.

В общем, простое кино, можно скоротать вечер на досуге, но чего-то мощного и серьёзного не ждите, это лишь сплошное развлечение без мозговой нагрузки для тех, кому не чуждо чувство романтики.

6 из 10