Внятного сюжета у этого фильма нет. Скорее это набор зарисовок о школьниках и их учителе где-то в полусельской Японии. У учителя какие-то проблемы со своей подругой, о чем ему перед классом наведывается сообщить мать девушки. Какие-то ученики теперь заявляют, что хотят знать об этом правду. Одна из учениц сбегает из дома, но потом возвращается. А вообще в поселок приходит тайфун, и ученики вынуждены заночевать в школе. Без учителя, предоставленные сами себе. Но для них это становится способом найти в себе спонтанную свободу. Они голыми прыгают по улице, когда дождь чуть стихает. Кто-то неожиданно сознает никчемность жизни и выбрасывается из окна, чтобы смертью придать жизни смысл. В общем, такого рода микросюжеты говорят об экзистенциальной заостренности, впрочем, несколько сумбурной.

Эта работа однозначно проходит по категории кино для ценителей, стремящихся выискивать задний план. На переднем же плане – странная, сумбурная, но все-таки очаровательная полуромантика школьных лет. Здесь не будет историй как в аниме, наоборот, все несколько серо и буднично. Но жизнь подростков показана совершенно естественно. Это жизнь без макияжа, простая, без претензий, предельно искренняя, но и не лишенная местами неприличия и грубости. Их ночь, проведенная в школе, напоминает какую-то древнюю мистерию, попытку слиться с силами природы, сбросив оковы условностей. Скоро им придется распрощаться с молодостью, поэтому танцы под дождем – это последняя песня юности, ее проводы. Однако считать этих школьников совсем уж невинными детьми тоже нельзя. Их уже волнуют вопросы самосознания, места в мире. Разумеется, всему придается максимальный смысл. Либо жизнь, либо смерть. Либо скучный дом, либо городская свобода. Либо учитель говорит правду о себе, либо он больше не учительствует. Но за этим скрывается подлинная, мучительная жажда познания. Из такой молодежи вырастают одновременно самоубийцы и чрезвычайно одаренные творческие люди. Путь их будущего закладывается сейчас, когда они танцуют в пустой школе, а потом во дворе под дождем. В общем «Тайфун» позволяет вспомнить школьные годы, хотя нацелен он не столько на возврат воспоминаний, сколько, наверное, на грустной рефлексии по поводу конца школьных лет, когда мир детства ломается, а новый мир приходит уже с совсем другими правилами. 

6 из 10