Как и многие фильмы того периода картина Клода Отан-Лара балансирует между модными в то время нуарами и привычной для французского кинематографа 30-х театральной пышностью форм. Собственно, и сама история вмещает в себе две эти диагонали - страстный роман и постоянное напряжение, виновность и страх раскрытия. Поэтому, если подходить к фильму с формальной стороны, то его смотреть вполне интересно. Видно, как осторожно заимствуется американская нуаровская традиция, как игриво смотрится во французском изложении игра света и тени. Приятно наблюдать концовку. Потерянный и задумчивый Жерар Филипп в плаще напоминает больше растерянного Сэма Спейда. Хороша и камера, мягко огибающая храм и возвышающаяся в небеса.

Но, согласитесь, это блюдо даже не синефильский деликатес. Так, приправа. Особенно на фоне картин Клузо тех лет. Зато в аспекте зрительском картина, как мне видится, мало интересна. Сюжет понятен, предсказуем и банален. Актеры гармонично вписываются, но экран 'не взрывают'. Обычная лицедейская работа. Неспроста уже к минуте 40-й все кажется затянутым. Клод Отан-Лара, увы, снимал очень скучное кино. Стремясь отдавать дань тогдашней моде, он просто вступал со зрителем в сделку, пытаясь убедить его, увлечь, понравиться. Но ставя на обычный адюльтер - роман с замужней женщиной молодого солдата, наверное всех предложенных решений было недостаточно. Фильм конечно получил свои висты - дело сделал классный Жерар Филипп, только покоряющий весь мир (хотя, снятый ранее 'Идиот' и его работа там, похожи и куда сильнее). 

5 из 10