Фильм, вероятно, может иметь какую-то ценность для ностальгирующего поколения пепси. Но исключительно для тех, кто увидел его на кассете непосредственно в начале 90-х.

Это тот представитель кино восьмидесятых, из-за которых за этим периодом закрепилась слава посредственности и дурновкусия. Это и не ромком, и не пошлая молодежная комедия (чего уж там, не комедия вовсе. из шуток тут только обмазанный собачьими экскрементами мячик). Это не спортивная мелодрама, как можно предположить по постеру, и не мелодрама об аспектах вступления во взрослую жизнь. Ни рыба, ни мясо, очень характерное для завершающейся эпохи экранного наивняка. Даже саундтрек удачным не назовешь, за исключением песни Judas Priest, которой, очевидно, фильм и обязан своим названием.

Для ностальгирующих мальчиков тут пышет свежестью восемнадцатилетняя Ума Турман, но её слишком мало. Для ностальгирующих девочек вечный искромётный и циничный Младший Дауни, которого то же не сказать, что много.

За главного менее известный артист для отечественной публики -  Энтони Майкл Холл, популярность которого, в отличие от первых двух персонажей, уже в 90-е ушла на спад. Между тем, именно он в 80-х первым засветился в хитовых «Каникулах» Харольда Рэмиса и в действительно отличных молодёжных «Шестнадцать свечей» и «Клуб Завтрак» Джона Хьюза.

Но есть в этом мало выдающемся кино один момент, тянущий при должной фантазии на киноманский. Ума Турман просит своего бойфренда сделать ей массаж стоп (он остаётся за кадром) - не этот ли самый эпизод натолкнул Квентина Тарантино на диалог о неудачной попытке некоего бедняги сделать массаж стоп жене Марселаса Уоллеса? Об этом история умалчивает.

5 из 10