Фильм завершается словами одного из жителей в исполнении Стива Бушеми: «И когда он был там, на том самом месте, оттуда видно, как сверкает Лярами…, Мэт был именно там и теперь я мог бы видеть эту картину его глазами… последнее, что он видел на Земле были сверкающие огни Лярами Вайоминга».

Mойсес Кауфман и другие члены Тектонического театрального проекта сделали шесть поездок в Ларами в течение полутора лет сразу же после избиения и во время суда над двумя молодыми мужчинами, обвиняющимися в убийстве Шепарда. Они провели более 200 интервью с жителями города, которые легли в основу сюжета пьесы из трех актов «Проект Лярами». Восемь актеров в ней играли более шестидесяти персонажей в коротких сценах. Пьесу ставили в школах, колледжах и общественных театрах в США, а также в профессиональных театрах в Соединенных Штатах, Канаде, Великобритании, Ирландии, Австралии и Новой Зеландии. Демонстрация «Проекта Лярами» в США многократно сопровождалась протестами представителей Фреда Фелпса, теми самыми людьми, которые в пикетировали похороны Мэтью Шепарда. Хотя пьеса получила всемирную известность, она по-прежнему порождает споры. Постановки с участием школьников сопровождаются протестом общественности. Экранизация осуществлена американским кабельным телеканалом HBO.

5 из 10