В названии рецензии все мое первое впечатление о фильме. Я имею в виду ту мысль, которая пронеслась в моей голове: Что вы имеете в виду под такой вот идеей? В чем ее смысл? Сразу же настроилась на скептическое отношение к фильму. 

Далее я была приятно удивлена игрой актеров. Подавляющее большинство исполнителей смотрелось очень даже натурально и так, будто действительно это документальное кино. Пару человек из числа интервьюеров раздражало своим натянутым поведением, но их было всего пару и они очень удачно терялись на фоне остальных.

Именно актерский состав вовлек меня в просмотр и вызвал интерес к истории. Конечно, не покидала мысль о том, что передо мной все же не реальные люди, а прекрасно известные актеры. Мое субъективное мнение: это не дает полностью вникнуть в историю, рассказываемую на экране. Все-таки жанр документального кино- это одно, художественного- другое. В общем, сама идея по мне не очень удачна. Но в целом и общем кино получилось техничным и высококачественным.

Тема - дело другое. Для США это действительно тема актуальная. И не только с точки зрения отношения к гомосексуализму. По-моему здесь более глубокая мысль имеет место. Тема общей жестокости молодежи и отсутствия какого-либо уважения. Насколько мы все видим в многочисленных  фильмах-сериалах американского производства, это достаточно типичное поведение- крутые ведут себя не по правилам. Подобные фильмы должны как бы им показать черту между можно и нельзя. Но правда в том, что черта эта намного дальше, чем все думают.

А еще меня немного возмутило то, что из этого Мэтью сделали такого героя. Стольких людей по всей Америке(да и в мире) убивают просто так, стольких из-за их убеждений другого рода... И более жестокие убийства совершаются. Тут же просто общая тенденция к уравниванию прав всех людей не зависимо от их ориентации, донести эту мысль - в этом и смысл фильма. Но не стоит перебарщивать. Мэтью не был героем, как и тысячи жертв различных убийств. Просто оказался на пути двух маньяков, которые с таким же успехом могли убить и какого-либо другого человека по другим надуманным причинам.

В общем и целом, фильм стоит просмотра.