Как всегда довольно- таки похожий сериал на большинство тех, которые мы уже лицезрели. 

Школа, каждый ученик причислен к конкретной группе - популярные, неудачники, изгои, спортсмены и проч проч. И если подворачивается мимолетное везение попасть в группу выше своей, то это великая радость! Недавно ты был никем, а сегодня ты живёшь под свет софитов. 

Главные герои оказываются в центре убиственных событий. Каждый из них может быть подозреваемым, да, им есть что скрывать. Их прошлое и настоящие начинает бороться друг с другом. 

Сюжет сериала не нов для зрителя. Все это мы видели довольно популярных, молодежных сериалах. Но актерский состав так необычен и интересен, что высидеть за просмотром можно. Также игра этих актеров на высоте! Смотришь и веришь, сопереживаешь и ждёшь продолжения. Актёрски состав ещё не успел замылить глаз и привести к сериальной отрыжке. 

Смотреть можно, но только мотать на ус нечего. Нет никакой морали, ценности, только новомодные тайны, мнимая влюбленность и красочная картинка! Пойдёт для легкого вечера, когда не хочется не о чем думать или при бессоннице.