Санта-Барбара, встретившись в страстном порыве объятий с Беверли Хиллз 90210  реинкарнировалась в маленьком городке США. И обещает третий сезон густо приправленного  карамельной крошкой приторного молочного коктейля. Именно его в основном, как не странно пьют отвязные подростки - ведущие расследования хорошистки с 'мраком внутри', запросто громящие школу и головы  бейсбольными битами хулиганы, шантажирующие друг друга, родителей и даже мафиозных боссов спортсмены-комсомольцы и дочки богатых родителей. 

Школьная жизнь, как и жизнь маленького городка кипит, как лава в раскаленном жерле вулкана. Здесь воюют уличные банды, орудуют маньяки-убийцы, проходят городские и школьные выборы, отыскиваются пропавшие сыновья и пропахшие нафталином семейные тайны. Есть, (видимо у сериалов Нетфликса некая обязательная квота), и непременные для почти каждого их фильма, гомосексуальные пары - последнее в общем было бы не так плохо, если бы создатели сериала подобно Восьмому чувству Вачовски или английским Отбросам не поленились раскрыть тему секса, который несмотря на бурлящие вокруг эндорфины, все время завершается не успев начаться, а мог бы стать той самой перчинкой, которая придаст хоть какой-то вкус явно нуждающемуся в этом сюжету.

Ну да бог с ним, с сексом. Но потратив два с половиной дня на 2 сезона совершенно клишированных историй, с порой надуманным и увы почти всегда очень предсказуемым финалом, как выяснилось в сериале, значительная часть времени которого происходит в школе - школы тоже практически нет. Хотите увидеть школу - вам в 13 причин почему или в Американского вандала, даже в Беверли Хиллз, но никак не в Ривердейл.

Школа присутствуя, наряду с очень красочной картинкой  еще хоть как-то в первом сезоне, во втором стала похожей лишь на дурно сколоченную ее декорацию. Ко второму сезону в сериале вообще не осталось почти ничего заслуживающего внимания, ну может кроме растущего над собой ( правда пока не ясно куда) парня со странностями Баклана Джонса и его отца с трудной судьбой ( Скит Ульрих - убийца из культового триллера 'Крик'). Эти два персонажа, ну и возможно отец Арчи в исполнении Люка Перри, хоть как-то похожи на живых людей в отличие от остальных, погрязших в интригах и зловещих тайнах жителей нового 'Вудсборо'.  

Увы во втором сезоне и персонаж Перри за все теснее сплетающимся клубком событий выглядит отодвинутым на третий план, а семья змеев Джонсов, даже выступая дуэтом, не в силах отвлечь от местами уже откровенно скатывающегося в полную маразматичность сюжета. Восхитительная в образе юной избалованной богачки красотка Мэделин Петш (Шерил Блоссом) ко второму сезону бледнеет также, как и все яркие краски, которыми были наполнены первые серии - вспомнить только церемонию подсечки клена, которая одновременно напоминает и о Багровом пике и о Рассказе служанки, или самое начало истории - близнецы в белом у реки...

По завершению просмотра не оставляет ощущение того, что любая линия, которую бы не взялись развивать создатели сериала во втором сезоне потерпела полнейшее фиаско. Сценаристы задействовали множество жанров  - детектив, триллер, мелодрама, социальная драма, но в каждом словно побоялись сделать смелый шаг вперед, ограничившись лишь  унылым перетаптыванием с ноги на ногу по придуманным задолго до них историям. Не скажу, что даже краем глаза не полюбопытствую третьим сезоном, но в целом можно констатировать, что сериал скорее мертв, чем жив и даже если он, что вполне возможно, проживет больше 3-х сезонов, это история по своему формату все же ближе к мексиканскому мылу, чем к продвинутому Нетлфликсу.