Именно так, в этом заголовке, перефразируя название пьесы Шекспира на современный сленг, я могу сказать своё отношение к 'Ривердейлу'. Каждый божий день, когда я заходил на паблики ВК, я постоянно натыкался на этот сериал. На мемы, на картинки, на фразы, связанные с 'Ривердейлом'. И ведь я думал, что ничего попсовее 'Игры престольной', 'Шерлока' и 'Сверхов' быть попросту не может. Тогда я толком не знал, кто такой Джагхед, кто такая Вероника, кто такая Бетти, кто такой Арчи, и что вообще представляет из себя это 'произведение искусства'. 'Ривердейл' я смотрел с той же целью, что и 'Конец ё***ого мира', - понять, почему по этому сериалу так массово сходят с ума, и за какие заслуги его так высоко почитают. Причём почитают так высоко, что можно подумать, будто 'Ривердейл' - это 'Гражданин Кейн' от мира сериалов. 

Посмотрев в итоге сам сериал (вернее 1 сезон), в голове прочиталась одна сокровенная мысль: 'Какую хе**ю я только что посмотрел?'. Откровенно бездарный и дурацкий продукт, рассчитанный лишь на тупых малолеток, которые, скорее всего, не слишком понимают в кинематографе. В общем, недоволен я сериалом по самое 'не хочу'. А учитывая то, насколько агрессивна фан-база 'Ривердейла', готовая рвать и метать любого, кому, по их мнению, не понравился 'шедевральный сериалище', рецензия будет окрашена в нейтральный цвет, но тем не менее, по тону это будет всё-таки отрицательная рецензия, я вас предупредил.

Первое, чем мне не понравился 'Ривердейл', это главные герои. Как бы вам это объяснить? Главные герои сего эпоса - слишком красивые, модельные и гламурные. Будто далёкие от нашего мира. Кроме нескольких второстепенных персонажей, в этом сериале мало героев, хотя бы чуточку напоминающих людей из реальной жизни. И как мне кажется, я сумел найти крамолу колоссальной популярности 'Ривердейла': сериал заигрывает на потаённых чувствах и желаниях девочек пубертатного периода, и он (то есть сериал) демонстрирует то, о чём они фантазируют в своём подсознании; красивые мальчики с накачанным торсом? Имеются. Девчонки, одна краше другой? В наличии. 

Второе, чем не сериал не понравился, так это тем, что детективной составляющей отведено крайне мало хронометража всех серий. Приблизительно 20%. Остальные 80% - это вода, нужная, лишь бы растянуть количество серий. Подобно человеку, состоящему на 80% из воды, так и 'Ривердейл' на 80% состоит из воды. Из пустословной воды, продвигающей сюжет в какие-то е**ня, но зато уделяющей хронометраж любовным коллизиям героев. Вот смотрю я на то, как Арчи неумело клеится к Веронике, ко мне приходит такое раздумие: 'Вот именно за это и нахваливают 'Ривердейл'? За то, что всяким любовным похождениям и всяким взаимоотношениям уделяют больше времени, чем детективной составляющей, за которую сериал так и хвалят? Не очень-то похоже на то, о чём все так восторженно твердят'. Но благо, ближе к концу сезона детективная составляющая стала доминировать в сериале. Но это ведь происходит ближе к концу, а какой смысл имеет смотреть конец 1-го сезона, ради того, чтобы узнать, что произошло с Джейсоном на озере 4-го июля, если первые серии (по крайней мере, у меня) вызывали дюжий приступ зевоты? Вот и я о том же.

Третье, это актёры в главных ролях. Не могу сказать, что главные актёры - это бесталанные пеньки, наоборот: у них очень большой талант. Талант красиво стоять перед камерой и позировать так, словно они модели для подиума. Особенно это касается Коула Спроуса, который, считай, заимел высокую популярность благодаря роли Джагхеда. От того, насколько пафосен и гламурен Коул, я ей богу, не могу представить его в ролях в серьёзных фильмах. Он бы там своей 'красотой' всю глубину сюжета испоганил бы! О чём это я? О хороших сторонах 'Ривердейла'?

Так чем же 'Ривердейл' на 100% хорош, так этой музыкой, операторской работой и качественной картинкой. По этим пунктам у 'Ривера' никаких проблем не возникает. Картинка стильная и выведенная до блеска, работа оператора хороша и эстетична, а музыкальные треки идеально гармонируют с самой атмосферой сериала. 

Итог: 'Ривердейл' - это чересчур переоценённый, перехваленный, кем только можно сериал, подтверждающий одну дельную мысль: чем популярнее и хайповее становится сериал/фильм/книга, нужное подчеркнуть, тем больше велика вероятность, что сие 'произведение' окажется зашкваром. Не спорю, у сериала есть плюсы, вроде стильной картинки, работы оператора и музыки, только как не мешай элитный горький шоколад с го**ом, всё равно выйдет го**о в квадрате. И ведь вместо просмотра этого треклятого 'Ривердейла', я бы мог посвятить свою жизнь куда более важным вещам; просмотру фильмов Золотой эры Голливуда, например. Конечно, не все творения той эпохи есть в хорошем качестве (и тем более в хорошем переводе), но даже это было бы куда полезнее, и даже ПОЗНАВАТЕЛЬНЕЕ, чем просмотр хайпового подросткового сериала, с гламурно-красивыми главными героями. Да и тем более, в мире (Россия не в счёт) полно куда более качественных, серьёзных детективных сериалов, подчас способных укокошить 'Ривердейл' на раз-два. Только вот о них не говорят так часто, как о приторно-сахарном 'Ривере'. И будет ли этот сериал долго оставаться на плаву популярности, это ещё предстоит пережить всем нам.

5 из 10