Досмотрела по долгу службы популярный подростковый сериал 'Ривердейл'. Начну с критики. Отличный и лихо закрученный сюжет первого и второго сезона сменился на затянутый, нелогичный и запутанный в третьем сезоне, ожил и стал динамичным в четвертом сезоне, но в последних нескольких сериях, после развязки, которую нелогично поставили не под конец, явно забуксовал, а из-за сокращения серий оборвался, не дотянув до конца. Антирелигиозная критика вышла какой-то бестолковой. Сначала закрытый женский монастырь, куда сдают тайком трудных подростков и 'перевоспитывают' нетрадиционно ориентированных, оказавшийся вдобавок наркопритоном и сектой почти-дьяволопоклонников (чтобы сгладить странность конструкции, под конец сценаристы ввернули, что этот монастырь ушел в раскол после Второго Ватиканского собора). Потом (и параллельно) - секта с изуверскими обрядами, которая зомбировала практически всех героев, нацелилась на их собственность и даже на их органы, чтобы использовать их для жены основателя секты. И все это - на фоне зловещей ролевой игры. Под конец сценаристы более-менее свели концы с концами, однако изображение верующих людей, прямо скажем, получилось не слишком глубоким, в духе агиток 1920-х годов. 

А вот что хорошо. Как уже отмечалось, отличный детективный сюжет первого и второго сезонов. Уважение к традиции и умение у нее учиться - переклички с 'Твин Пиксом' и школой Линча сделаны вполне открыто. Идея повествования как романа, который пишет один из главных героев. Хорошие вокальные партии большинства персонажей и явное удовольствие от работы с музыкой, которое получают актеры и режиссеры. Ряд прекрасных работ и подростков, и взрослых. 

Если по содержанию. Темная и светлая стороны показаны в каждом главном герое - и это на фоне маленького благополучного городка, постепенно открывающего свой звериный оскал (типичный американский невроз). Отлично и многогранно переданы отношения подростков между собой и с родителями. Однополые отношения, что бывает нечасто в современной продукции, в целом художественно оправданы, а не показаны навязчиво и не в тему. Еще один важный момент: мужчины и женщины что юные, что более взрослые показаны одинаково сильными и интересными личностями. Возможно, столько сильных людей на один квадратный метр – это несколько неправдоподобно, но смотреть приятно. Сами подростки показаны не как потерянные и инертные дети, которые не видят ничего, кроме своих гаджетов, а как активные и смелые люди, которые вполне могут принимать решения и действовать. Наконец, социальные проблемы, вражда группировок и атмосфера элитарных школ показаны, но, возможно, тут не хватает остроты, которая присутствует, например, в 'Половом воспитании'. 

В целом сериал весьма неплох.

7 из 10