Ривердейл - это один из популярных сериалов, которому удалось выбиться из общей массы, не смотря на очевидные заимствования из других, некогда успешных кино - лент. Хоть и основанный на комиксах про Арчи, он имеет очень мало с рисованным первоисточником. Ничего, кроме персонажей. Главная проблема Ривердейла в том, что он пытается усидеть на нескольких стульях, черпая и вбирая в себя совершенно разные жанры. Удачно ли? Ну не особо. Стоит выделить сразу, что это подростковая драма. А теперь повторите - подростковая. Ясное дело, что сразу в голову приходят ассоциации со школой, первой любовью, разочарованием и остальной повседневной шелухой, которую раздувают до огромных размеров. И это справедливо, но здесь мир не заключен в школу, что есть хорошо. Однако, ведущие жанры: детектив, романтика и драма. Рядом крутится юмор, мелодрама и детектив с попыткой в ужасы. То есть, что тут осталось от комикса? Мало. Но обо всем подробнее.

  Первый сезон - это смерть одного из учеников школы. Красивый, богатый и невероятно популярный парень тонет в реке, а позже его тело находят на берегу с дырой в голове. Чуть рядом с этой историей крутится под-сюжет о запретной любви между преподавателем и учеником, да и о новой таинственной двушке, которая прибыла прямиком с большого города в маленький городок по не очень хорошим причинам. Дальше- больше, но почти все имеет смысл. 

Арчи, главный герой, он же и главный парень на деревне. Актер его играет хорошо, достаточно натурально, что не может не раздражать. Проблема в том, что типаж Арчи сам по себе достаточно раздражающий. Он мягок, добр, нерешителен и бесхребетен, но девушки летят на юного футболиста - музыканта, как мухи на мед. Он просто смазлив и это слово идеально характеризует его, как персонажа. Если в комиксе его любовные метания заставляют закатывать глаза, то в сериале невольно задумываешься, что убери этого персонажа на второй план или вовсе, то многое ли изменится? Вообще - нет. 

  Бетти, главная героиня, стереотип на стереотипе. И не мудрено, потому что в комиксе она и была кодификатором образа хорошей и правильной девушки. Веселая, домашняя и 'светлая'. Знаете, это та девушка, которые многие хотят в жены, просто потому что она стереотип хорошей девушки. В сериале - это превратили в так называемую завязку. Героиня осознает себя заложницей данного образа, но не желая расстраивать мать, она играет свою роль, уделяя достаточно мало внимания (первые серии) тому, что ей и вправду нравится. Авторы показали, что даже у такой, как она, может быть своя темная и мрачная сторона, однако попытка была неуклюжей. Понимаете, нацепив на персонажа черный парик и милое бельишко, вы не показываете его темную сторону. Во втором сезоне тема 'темной Бетти' развивается, но нужно ли? Понимаете, за весь хронометраж и Бетти 'обычная' нередко идет против морали и нарушает правила.  Она нормальная, не идеальная. 

 Вероника порадовала сильно. Бывшая стерва, ставшая на путь исправления. Она добрая и напористая, но и это тоже все, что о ней можно сказать. Она очевидно идеализированная, близкая к Сьюшности. Но и ее роль заключается больше в том, чтобы быть рядом с Арчи, а полезность Эндрюса в сериале весьма спорна. Конечно есть и линия ее отца, но и там можно обойтись без нее. 

  Джаг, он же Баклан в переводе Лоста. Сейчас меня наверное разорвут, но. .. он невероятно раздражающий. Хоть и прописан он лучше остальных (любимчик сценаристов), но он не является тем, кем его позиционируют. Да и он сам это кажется понимает, но что поделать?  Это не столько крутой изгой, сколько человек, возомнивший себя таким. Заносчивый, гордый и вообще волк одиночка, которому плевать на всех, кроме друзей. И да, временами он пытается в цинизм, но блин, его вставляют не в то место и не в то время.

 Есть еще целая пачка второстепенных персонажей, но их описывать еще скучнее. Проблема Ривердейла в том, что они идут за штампами, но не создают их. Углубляются туда, куда не стоит и фокусируют внимание на тех, кто скучен.