1 сезон повествуют как изменился маленький мирный городок после убийства Джейсона Блоссома, полиция будто проигнорировала и несколько отважных героев: Арчи, Джагхед, Вероника и Бетти решили расследовать это дело сами, хотя Арчи и Вероника почти этим и не занимаются, бесполезные вообще в этом сериале. 

 Актёрская игра. Этим здесь сериал не похвастается, все ходят с нудным лицом, никаких эмоций, хотя есть исключение Мэделин Петш (Шерил Блоссом), свою роль она исполнила прекрасно!

 Сюжет. Сюжет мне понравился больше всего в 1 сезоне нежили во 2, этот сериал создан в основном для маленьких девочек лет 12-16, потому что здесь всё есть для подростка: Любовь, секс, главная сучка в школе, драма. Но хочу обратить ВНИМАНИЕ на то что здесь к концу подходят очень быстро, но нашли выход как заполнить хронометраж, ОЧЕНЬ много любовной истории, прям совсем ОЧЕНЬ много из-за чего иногда хочется просто выключить и пойти выспаться. А во-втором сезоне догадаться легче простого.

 Музыка. С музыкой проблем нет, вставляют в подходящий момент, подходящую  музыку, из-за чего и становится немного атмосферно.

Почему всё же НЕЙТРАЛЬНО, да всё просто, потому что детективный сюжет очень нравится в 1 сезоне!