'Верите ли вы в порядок или хаос, итог всё равно один. Мы либо контролируем свою жизнь, либо только думаем так.'

Громкое убийство Джейсона Блоссома всколыхнуло весь город. Кто же убийца этого прекрасного парня, как все о нем говорят? Этим вопросом мы задаемся вплоть до самого конца первого сезона этого сериала.

Что же представляет из себя картина 'Ривердэйл'? Лишь несколько давно нам знакомых сериалов скомканных воедино - тот же самый 'Твин Пикс' с убитой Лорой Палмер, та же  'Сплетница' с закадровым голосом и плохими девчонками... Список можно продолжать и продолжать. 

Тогда что же заставило досмотреть эту ленту? Начну с плюсов. Сериал снят действительно хорошо, также здесь прекрасно подобрали каст, за что огромное спасибо. 

Но создатели 'Ривердэйла', как и многие творцы других сериалов, не учли сюжетные линии. Не буду спойлерить, поэтому выскажусь иначе.  Взаимоотношения между главными героями к середине сезона превращаются в полную кашу. Вы, наверное, возразите, мол 'это же жизнь, в ней все также столь сумбурно'. Но это переходит какие-то определенные границы настолько, что ближе к шестой серии интерес досматривать у меня полностью отпал.

Решайте сами, думайте - тоже, а главное - смотрите и создавайте свою точку зрения.

Удачи