Не нужно было возлагать столько надежд..Где же второй 'Атиди'?..

Я так расстроилась после просмотра этого «недошедевра», что даже писать ничего не хотела. Но собралась с мыслями, кои все-таки появились после просмотра, даже пусть и не сразу, и вот описываю свои впечатления. Не хотелось бы считать, что это тенденция, но последние фильмы Махеша нас не радуют ('Один» не считается). «Миллиардер» был лучше предыдущих, а на «Фестиваль» (или праздник, как там это слово переводится), стал просто флопом. Вообще южники ничего путного не выпустили в этом году кроме «Бахубали», и смотреть как мои любимцы снимаются в откровенной фигне для меня — сущее мучение.

Почти через два часа после начала фильма очередной родственничек, кузен кажется, спрашивает Махеша (я даже не помню, как его зовут по фильму, о как, расстройства какие): «Зачем ты совершаешь такие глупости?». Я думаю, всех, кто смотрел этот фильм, мучил этот вопрос на протяжении всего хронометража. Обычно Махеш внимательно читает сценарии, но вляпаться в такое непонятно что… Или же он решил, что он звезда и будет тут один звездить и все вытянет. Ибо выражение лица у него весь фильм было, как будто он сам Господь Бог, всезнающий и всепрощающий. И мне это выражение у Махеша совсем не нравится. И дело не в том, что я не люблю «семейные» фильмы, пропагандирующие семейные ценности. Совсем недавно я смотрела «Нас не разлучить», старенький сладенький фильм, где все очень утрировано и розово-сиропно, но там хотя бы был смысл и мораль. Тут же я не увидела ни смысла, ни вообще, какого-либо направления.

Начинается все с появления в кадре Саманты (опять она!) и ее заявления, что она немного сумасшедшая и вот теперь нашла того, кто живет с такими же тараканами (читай — так же ценит семью и единство между родственниками). И этот кто-то — Махеш. Он появляется, что твой Иисус Христос, весь в белом и весь праведный. Меня передернуло. Но это были еще цветочки. Один из главных персонажей здесь — это отец семейства (его играет Сатьярадж, это кто помнит — знаменитый Катаппа из Бахубали). Так вот, это не человек, а громада. Он ОЧЕНЬ ХОРОШИЙ. Он ВЕЛИКИЙ. Он владеет на паях с членами своей семьи заводом по производству красок. Члены его семьи — это голодранцы-братья его жены, которых он вывел в люди и которые живут все вместе в одном большом доме. Это не дом, а муравейник какой-то. И Махеш там все время что-то ест. Все поют и пляшут постоянно. И все такие хорошие и сладкие, что от одного взгляда на них можно диабет 2 типа получить. Из-за одного поступка Махеша  случилось непоправимое...Я, честно, после этого выпала в осадок. Дядю я понимаю, это ж с ума можно сойти в такой обстановке. Никто никому не дает ни малейшего шанса остаться наедине и выражать какие-то свои мысли и желания. Все решает глава семьи (а потом и его сын). И героиню Каджал я понимаю. Я бы тоже в такой семье не захотела оставаться, хотя я всеми руками за семью и за родственные отношения. Но всему должен быть предел.

И вот тут то вводят Саманту. Я пережила тот факт, что появилась она как нельзя глупее: «Я подружка вашей сестры, я приехала погостить, а заодно можно со мной у вас поживут все пассажиры автобуса, им негде остановиться?» И если Махешев папаня пел и плясал со всеми, кто жил в радиусе 10 км, то Самантин размах — это все 100 км. Махеш тут же забыл Каджал, забыл, что у него случилось с отцом, и они с Сэм отправляются на сбор всех дальних родственничков с одной целью — объединить семью. Если уж мамины родственники от них ушли, нужно папиных в дом притащить. Я лично вот так для себя эту цель определила. Ну и конечно, Махеш в конце концов влез в папины сандалии (эти сандалии — как символ этого семейного культа).То есть у него цель жизни — никого не оставить в покое. Собрать всех в одном месте и накрыть колпаком. Чтоб былО. И кто бы мог перед этим устоять? Я бы точно не устояла, если бы ко мне так лезли с родственной любовью, тоже бы пришла с повинной, и стала бы петь и плясать, как заведенная, до скончания века. А что еще остается?…

Для себя я выделила только два плюса — фильм очень красочный, это раз. Но, вообще-то, все ЮИ фильмы красочные. И второй плюс — это поцелуй Махеша и Каджал. Я так думаю, что ее героиню для этого поцелуя и вводили в фильм. Иначе она вообще бессмысленная какая-то получается.

А вот минусов — миллион. Убогий сценарий. Убогие диалоги (мне даже казалось, что наши переводчики старались, как могли, сгладить все эти несуразные перепалки). Хореография — просто ужасна (я имею в виду тот клип с Каджал, кстати, неплохой по звучанию). Задействовали почти всех известных Телугу актеров, и что в итоге? Махеш проходил весь фильм с одним и тем же резиновым выражением лица, от которого было прям нехорошо. Практически этот же образ был и в «Миллиардере», но там был адекватный сюжет, и поэтому все было логично. Махеш в образе благодетеля мне не нравится. Поэтому не хочется, чтобы он застрял в этом образе. С нетерпением буду ждать «Spider». А что еще нам индоманам остается?…

(Нейтральная рецензия — только из-за Махеша. Не было бы его — поставила бы красную).

7 из 10