Я не смотрю индийское кино постоянно, но раз в пару лет на меня находит соответствующее настроение, и я с головой ныряю в воды Индийского океана. Сейчас как раз один из таких заплывов. Сначала, как водится, в ход шло старенькое, любименькое и проверенное временем. Но вот, сжав кулачки на удачу, я отправилась по нехоженым тропам. Отсмотреть ВСЁ, конечно, нереально. Уж больно трудолюбивы и плодовиты индийские кинопроизводители. Но по фильмографии полюбившихся артистов пройтись при должном упорстве вполне можно. Так я и нарвалась на 'Справедливого человека'. 

Ну, что сказать, это очередная, довольно слабая по сюжету, телужская комедия, которая пытается прикинуться боевиком. Безуспешно, на мой взгляд, ибо такое количество нелепостей и несуразностей не одна бицуха, даже такая крепкая как у Аллу Арджуна, перекрыть не может. И меня пробивало на смех даже в самые якобы трагические моменты. А драматическая закадровая музыка лишь добавляла комизма этому театру абсурда. 

Главный герой Ганеш (Аллу Арджун) вроде бы был успешным военным, но это ни в чём, кроме наличия той самой 'бицухи', не проявляется. Ни особой выправки, ни стати, по поведению он мало чем отличается от тех же бандюганов. Эта здоровая детина нигде не работает, живет на деньги отца (прям дежавю, тот же 'Бездельник', но там по сюжету он хоть помоложе был, а здесь.. Если он отучился, а потом еще в армии послужил, это ж ему не меньше 30!). Все что он делает, это время от времени поколачивает разномастных бандитов. И даже к этому он не относится серьезно, это так.. хобби. 

По сюжету он влюбляется в девушку Хансику (Катрин Треса), которая является MLA (районным депутатом по-нашему). Про то, что никто, никогда и ни за что не поверит что она депутат я молчу. Влюбленность эта весьма условная. Когда Ганеша спрашивают зачем ему эта девушка, он воодушевленно отвечает: 'Если я женюсь на депутатке моя жизнь будет устроена, у меня будет машина с мигалками, служебная квартира, билет на поезд, а также безлимитный телефон, я получу довольствие и лечение бесплатно'. Это можно было бы принять за шутку, но когда на горизонте появляется другая девушка, он, глазом не моргнув, переключается на нее. Хотя уже и жениться собрался и от драк был готов отказаться (видимо квартира и машина очень манили). 

Зачем вводили эту Хансику абсолютно неясно. Катрин Треса уже играла пустую роль 'второй девушки' в 'С двумя девушками', но там ее присутствие хоть как-то оправдано. В данном случае, если убрать из сюжета эту историю с 'недолюбовью' не изменится вообще ничего. Про игру Катрин говорить нечего, так как, по сути, в фильме она в роли манекена для нарядов и украшений.

С появлением второй девушки Махалакшми (Ракул Прит Сингх) история закручивается, а количество драк и нелепостей растет. На этом фоне Ракул, которая раздражала меня в 'Друва' и 'Брюс Ли боец' местами выглядела даже свежо и достоверно, и была воспринята мной вполне благосклонно. К Махалакшми Ганеш особой любви тоже не демонстрирует, но жалеет ее, так что не только злодеев побьет, но и в жены взять готов. 

Дальнейшая история - это прямое противоборство Ганеша и злодея Дхануша (Аадхи Пинесетту). Аадхи хорош, да и чисто внешне, на мой вкус, посимпатичней Арджуна будет. Но его персонажа сделали совершенно картонным, полностью лишенным полутонов и нюансов. Я видела его в 'Жизнь - театр' и понимаю, что играть этот актер способен.   

Что касается Аллу Арджуна, здесь он не играет, а поигрывает бицепсом и красуется в зрелищных позах. Видимо, эту задачу и ставил режиссер. Физическую форму Арджун демонстрирует неплохую, но бывало и лучше. В танцах он показался мне тяжеловат.

Музыка, по большей части, бодренько-танцевальная. Клипы все предельно кичевые: все цвета радуги в максимальной яркости, дорогие машины, гламурные одежки. Что, для клипов, в общем-то, и не минус. Местами мне даже понравилось. Танцы неплохие, но интересных танцевальных находок я не увидела. А в одном из клипов вообще показалось что Арджун повторяет движения из предыдущих своих фильмов, может это было специально задуманное попурри, не знаю. 

Если говорить в целом, то фильм яркий и красочный, но жизни в нем нет. Он весь такой гламурненько-глянцевый. Множество кадров с замедленной съёмкой, бесконечные размытые задние планы и заретушированные по самые гланды герои. Им бы пафоса убавить, а юмора добавить и был бы неплохой комедийный боевичок, где можно смеяться вместе с фильмом, а не над ним. Всё-таки разница есть. 

И такое иногда под настроение посмотреть можно, свои мелкие приятности в этом фильме присутствуют. Это как фаст-фуд, не натурально и не полезно, но иногда хочется. 

7 из 10