Мое второе разочарование этого лета. Не такое сильное, как 'Фестиваль' Махеша Бабу, но тем не менее..Что-то телуги совсем расхалтурились...

Про этот фильм никто никогда не удосужится написать рецензию. Если честно, то и я не хочу. А надо. Ибо я обязательный человек, и если нет рецензии на индийский фильм на кинопоиске, то я просто кровь из носу должна ее выдать. Кому я это должна? А никому. Сама себе. Аллу Арджуну я точно ничего не должна. А вот он должен. Должен держать планку и не скатываться в проходные третьесортные фильмы, такие, как этот. Вот правда, чего снимали? Боевик? Конечно, боевик. Аллу в отличной физической форме, это бросается сразу в глаза, весь подкаченый-закаченный. Видно, что взрослеет парень и становится 'мужуком'. Но вот этот жанр - тупого боевика с плохим сценарием - точно не его. Тем более, что мы уже видели, что он может. 

В этом фильме Аллу играет Ганеша, сына какого-то важного чиновника, играет бывшего военного (кстати, прошлое Ганы какое-то темное, где служил, кем служил, это все замалчивается). Все проблемы он привык решать только кулаками и ломами. При этом, естественно, все злодеи разлетаются, разбегаются, приседают и кланяются Гане. Это вообще перебор, но в телужском кинЕ это норма. Сначала Гана крутился возле одной девушки-депутата, якобы даже был влюблен в нее (актрису не знаю), но потом оказалось, что он уже 'наломал дров' в жизни другой девушки - деревенской простушки (ее играет Ракул Прит Сингх, та самая 'непонятка' из 'Брюса Ли' с Рамом Чараном. Тут она выглядит на порядок лучше, даже местами мне нравилась). И вот эти две девушки - зачем они вообще в его жизни? К чему они? В одном из предыдущих фильмов ' С двумя девушками' их было тоже две, но там они были 'пришиты' по сюжету туда, куда надо. Тут - вообще непонятно, зачем была первая, если Гана от нее так легко отказывается в пользу второй девицы. В общем, девушки все мутные.

Вот кто мне действительно понравился - это злодей Дхануш (Аадхи). Вот этот актер мне просто очень нравится, и внешне, и как играет. Видела его только в одном фильме до этого, но он меня серьезно впечатлил. Буду еще с ним смотреть. Просто очень интересный чел.

В итоге: по факту, это такой же флоп, как 'Sardaar Gabbar Singh' с Паваном Кальяном в 2016 г. Шумихи было много, а вот в итоге получился фильм ниже среднего. Говорят, кальяновский фильм даже получше был. Слишком много неоправданной жестокости, причем, как со стороны злодеев, так и со стороны ГГ. Аллу - это явно не твоя роль. Телуги вообще перестали напрягаться, или же они просто решили, что на фоне 'Бахубали' все померкнет. Грустно. Буду надеется на лучшее.

И да, еще огромный минус фильму - это то, что из него 'вырезали' все клипы! Может, хотели таким образом сократить хронаметраж, в итоге фильм вышел всего 2 часа, но ведь Аллу очень хороший танцор, и те, кто на него смотрят в фильмах, прежде всего смотрят на его танцы...А тут такой облом. Ну, может еще выйдет версия с танцами. А так, рекомендую только поклонникам 'Банни'.

8 из 10