Для расшифровки кода спутника, прибывшего из будущего, спецслужбы вербуют криптолога Алекса. Однако со временем Алекс понимает, что код – это чертежи оружия против пришельцев, а пришельцы могут путешествовать во времени…

Для меня фильм разделен на 2 части.

Первая часть – достаточно активный фантастический триллер. Этакая смесь «Игры разума»  и «Меняющие реальность», где очень сложно понять, где правда, а где ложь и куда все это может «завести сюжет».

Вторая часть. Неожиданно из достаточно активного триллера фильм переходит в какую-то философскую плоскость и, к сожалению, становится чем-то вроде спин-оффа «Прибытие» (2016)

Обсуждение пришельцев, живущих во времени,  а также смысла их действий в сумме «убивают» сюжетную линию и логику первой части, а также «комкают» концовку фильма.

К сожалению, рекомендовать к просмотру могу только первую половину фильма и поэтому оценка 5,5 из 10.

Но дробные значения нельзя и поэтому:

6 из 10