Вообще-то все это уже было, уже никого не удивишь чистой эротикой. Все эти девочки в бане, секс во всех его проявлениях, обнаженная и не очень натура разной степени привлекательности - уже обо всем об этом наснимали зарубежные леруа, хамильтоны, тинтобрассы и прочие-прочие.

Чем конкретно отличается этот фильм - это что на этот раз это происходит не в какой-нибудь далекой Италии, или на юге Франции, или в каком-нибудь еще далеком недостижимом месте, а прямо вот здесь и рядом с нами. И да, с одной стороны все это интересно с точки наблюдения реалий и нравов того времени. С другой стороны получается, что секс и все что с ним связано - он вне времени и пространства. В СССР или во Франции - неважно, природа секса одна и та же и занимаются им одинаково. Пускай этим советским девочкам и мальчикам с детства внушали, что 'секса нет', они все равно носят короткие юбки, занимаются любовью на парковых скамейках, и флиртуют с иностранцами. 

Фильм посмотреть можно, довольно любопытно видеть, какими увидели ссср и советских девушек приехавшие снимать кино французы. А они увидели вполне даже правдоподобно. Фильм-то по сути задуман не столько как эротический, сколько как психологическое исследование характеров. В принципе 'их' взгляд, с той стороны камеры - в этом и состоит большая часть интереса фильма. Потому что реалии того времени нам и так знакомы, мы же там жили, да и фильмов эротических мы тоже уже насмотрелись. 

7 из 10