Фильм о том, как нас покупали и раздевали в прямом и переносном смысле. Я смотрела на 'ту Москву', пусть с дурацкими лозунгами и портретами 'дорогого Ильича', но зато без пробок, еще с зеленью в центре, не застроенную по самое не балуйся. И какое-то чувство легкости и щемящей грусти возникало. И в то же время-злость на митингующих у Белого дома, стоящих в очереди у Мака. Господи! Посмотрели бы они 'оттуда' на сегодня. Интересно, стали бы митинговать и толпиться часами за холестериновой котлетой в булке? Говорю'они', потому как сама в очередях и митингах не давилась, а к перестройке была просто равнодушна. Даже тогда, в юности, чувствовала фальшь и истерический накал от происходящего. И поучаствовала только, когда с рук купила джинсы-бананы и духи 'Эсти' у метро 'Рижская'. 

А наши нынешние публичные дома с негритянками! О, мама родный! А проданные в турецкие подпольные бордели девчонки из российских глубинок! А начиналось все оттуда, с перестройки с секесом пополам. Многие кричали Уррра! и рвались в светлое будущее. Вот оно и наступило.

В фильме такие красивые, такие молодые девушки,  так хотят кусочек запада разместить в своей жизни, а может не кусочек, а весь, целиком. И потому с легкостью, порой неуклюже раздеваются перед камерой. Суть не в том, что раздеваются. Раздевались во все времена и запечетлевались обнаженными-тоже. Обычное дело.  Суть в том, что все это как-то продажно, пошло, некрасиво. Наши, сейчас известные, актрисы утверждают, что тогда ничего не знали, что потом это будет фильм. Возможно. Но раздеться, тем не менее, не отказались. А Щукина классную пощечину залепила лягушатнику, аж в ушах зазвенело. Лягушатник решил: раз гласность-можно задать любой вопрос и получить на него смелый ответ. Ну да, ну да. Приятно удивила Женя Крюкова. При всей ее скандальной репутации, умудряется сохранять достоинство-и в этом фильме, и вообще, несмотря на всякие ню в глянце. Уважаю.

Впрочем, выживали тогда, как могли. И с соблазнами договаривались, нет ли - тоже, кто как мог. Тем более, в постперестроечное время. Жалко, что нас так развели. Русского человека оружием взять-слабо. А вот исподволь, играя на тонких струнах души, задевая именно те, которые в данный момент легче всего зазвенят-самое то. Всем нам пришлось заплатить очень высокую цену за тогдашние игры в демократию. Залетному режиссеру-Борису и не снилось.  Снится только как не отдать дочь русской актрисе Захаровой. Это ж дело принципа-уесть Россию. Наполеон не одолел в войне, так одолели посулами о якобы красивой жизни и продолжают воевать с нами разными подлыми каверзами. И чего мы такие доверчивые, порой даже слабодушные, подлые по отношению к самим себе?!  И работа над ошибками не получается-грабли не пускают. Так жаль... Сама не знаю, чего. Наверное, всех нас.