Мне интересно иногда посмотреть фильм про 90-е, особенно снятый тогда же. Вот еще один, впервые его увидела совсем недавно. Взгляд из-за 'бугра'. Впечатления сложные, однозначно ругать не буду, но с низкими рейтингами тут согласна. Местами скучновато, не интересно и не красиво, местами гнусно, а местами ничего так. В целом, конечно, за державу обидно, но ведь не авторы фильма развалили страну и развратили наших девушек. Этот процесс был начат задолго до 90-х, и захватил далеко не всех.

Большую часть фильма занимают интервью, в которых спрашивают пришедших на кастинг девушек, знают ли они, в каком фильме им предстоит сниматься, и готовы ли на это. Пришедшие девицы выглядят жалко, нарочно снято так, что смотреть неприятно, и возникает вопрос: неужели вы готовы на всё?.. 

Показывают также Москву тех лет, людей на улицах, некоторые подробности быта. Очередь в ныне широко известное заведение впечатляет! Я такого не видела, либо не обращала внимания. Тем, кто толпился в своей жизни только в аэропорту, возможно, стоит глянуть и подумать. О разности во взглядах на жизнь, о том, насколько изменилась страна и мы. И изменились ли вообще...

Во время моих посещений женской бани я ничего такого не видела, как здесь показывают, ну, так у фильма и название соответствующее. Вряд ли кто-то включит его случайно. Приехавшим французам нужна выделяющаяся девушка, и они планируют увезти ее в Париж, вот гады! Нам тут самим такие нужны, но что поделаешь, в период распада страны каждый выживал и устраивался, как мог. Многие уехавшие тогда теперь плачут и кричат, что у них там детей отнимают. Печально, но зачем ехали? Меня тоже в 90-е мужчина звал в Париж, причем свой же, русский. Я отказалась менять страну проживания, а кто-то не смог. У такого фильма без личных воспоминаний не обойдешься...

Не в меру любопытный и любящий развлечься француз получил сначала по морде, потом по тушке, видимо, чтобы показать, насколько им, нежным, у нас тут трудно. Странно, что на него не медведь напал, у нас же это обычное дело. Как мы выжили и продолжаем делать это дальше? Да, ладно, там своих проблем полно, особенно теперь! 

Во время фильма я присматривалась - посмеиваются ли они над страной? Судя по жанру 'комедия' - да, а по моим впечатлениям - нет, и то хорошо. Качество фильма так себе, в том числе картинки (снятой, похоже, чем попало), но за тусклый реализм тех лет слишком низкую оценку ставить не буду.

Да, кстати, лично я смешного тут не увидела абсолютно ничего. Если над этим смеются сами французы, предлагаю им напомнить про то, чем закончилась война 1812 года. Шутка.

6 из 10