После просмотра как-то даже не удивился тому что режиссер так и не стал популярен. Снимать такие фильмы однозначно нельзя. Я вообще не поклонник абсурда, но даже его можно преподнести стильно, красиво и так чтоб он тебя не раздражал, а скорее дополнял картину, как это было к примеру в фильме Скотт Пилигрим Против Всех. В этом же фильме, все метания главного героя в поисках средства контрацепции и абсурдные переделки в которые он по ходу попадает, вызывают лишь раздражение. Хотя начало фильма, до поездки главного героя в супермаркет, довольно интересное и необычное. А в некоторых моментах было очень смешно. В остальном очень нудное действо, которое спасала, своими редкими появлениями Дженнифер Лав Хьюитт. Кстати фильм довольно пошлый, что в принципе удивляет, ведь Американский Пирог вышел только через два года и то мир гудел о его пошлости, а здесь есть моменты, которые впору подошли бы и пирогу. 

Фильм стоит смотреть строго поклонникам творчества техасской красотки, остальные же смело могут этот фильм пропустить.

6 из 10