Пытаясь удержать франшизу «Ледниковый период» на плаву, её создатели периодически старались выпускать на большие экраны то полнометражные сиквелы, то короткометражки. Причём не всегда с крысобелом в главной роли. Иногда и другие персонажи доисторической саги могли привлечь внимание зрителей в небольшой по хронометражу истории. Другое дело, что по-настоящему интересных историй с каждым разом становилось всё меньше и меньше. Кризис идей дошёл до того, что сценаристы стали ударяться то в фантастику, то в совершенно несовместимые с данным временным периодом вещи. В результате получался абсурд. Нет, ну конечно же условности и раньше присутствовали. Достаточно того факта, что в мультфильмах доисторические животные разговаривают между собой на современном английском языке со всеми жаргонными словами. Умиляли так же отсылки к культурным явлениям нашего времени (фильмы и телевидение). Но когда действие происходит в конкретный временной период, а герои празднуют Рождество Христово (чего просто не могло быть по определению), то от такого переноса современности в доисторический сеттинг начинаешь немного недоумевать. Примерно те же чувства вызвала короткометражка «Ледниковый период: Погоня за яйцами» (вышедшая за несколько месяцев до 5 части), где главным событием мультфильма стало празднование Пасхи (очередной христианский праздник). Впрочем, все эти короткометражки не являются обязательными к просмотру. Их вообще создавали для фан-базы, чтобы поддерживать жизнь франшизе. Так что несмотря на претензию к главному сюжетному событию, отнестись к мультфильму следует чуть проще.

«Ледниковый период: Погоня за яйцами» хорошо воспринимается после просмотра 4 части, поскольку героям мстит тот самый чудом спасшийся в конце фильма «Ледниковый период: Континентальный дрейф» кролик-пират Сквинт. Так же здесь присутствует небольшая отсылка к третьей части, где ленивец Сид пытался быть мамой для трёх динозавров (Сид решает вернуться к этому бизнесу и высиживать яйца других доисторических животных). Но ввиду своего характера, а так же коварного плана Сквинта, бизнес Сида терпит фиаско. И теперь ради спасения чужих яиц и репутации Сида старая команда вновь соберётся вместе. Ещё мне понравилось как сценаристы оригинально обыграли тему с появлением пасхального кролика. Да и вообще короткометражка получилась неплохой, и явно лучше убогой 5 части. Хотя если бы у мультфильма был полный метр, то боюсь, оценка была бы куда ниже. Когда настал кризис идей, то иногда и краткость - сестра таланта. 

6 из 10