После «первой ходки» профессора по заданиям пропавшего персонажа, я сразу почувствовал неладное: почему же всё так уныло и нереально? Как можно было поверить в то, что зритель в ЭТО поверит? И так называемому матёрому скептику почему-то по сюжету не пришло в голову, что всё это могло лишь показаться. Да и почему профессор внезапно должен начать верить чьим-то пустым словам? Где же знаменитые доказательства? Куда ж подевался весь хвалёный скептицизм?.. Да и мало ли готовых наврать с три короба ради привлечения внимания к своей никчёмной персоне?.. Две другие «ходки» ещё менее впечатляющие, чем первая. Так что про них даже не стоит говорить. Детский сад какой-то!

И всё не верится, что эта дрянь – и есть тот сюжет, который задуман. Всё тешишь себя надеждой, что просто это место получилось не очень, а дальше будет лучше. Но когда начинается сюрреализм, всё сразу становится на свои места! Ведь центральная идея сворована из «Лестницы Иакова» (или чего-то похожего). Так что, кто в теме, сразу поймёт суть «изюминки» фильма. В результате вся непродуманность сюжета и плохая постановка в нём легко списываются на эту «изюминку», и остаётся только чувство огорчения от напрасно потраченного времени. Если бы эта «изюминка» была реализована на данном примере впервые в кинематографе, то картину следовало бы признать шедевром и вручить несколько Оскаров. Но идея не оригинальна, и на фоне классических образцов исполнения данный вариант смотрится как неумелая детская поделка из пластилина.

Ведь благодаря «изюминке» можно было наворотить всякого щекотливого с элементами психологического триллера, а тут опустились просто до примитивных детских страхов темноты. Страшно, конечно, если ты ребёнок. А если нет?..

Ради внимания к этому проекту специально наняли матёрого актёрища Мартина Фримана, который своей харизматичностью лишь украсил своего персонажа, но никак не повлиял на всю картину целиком. Так что желающие посмотреть на профессионала в деле, оставьте надежды на что-то необычное, – он ровно такой же, как во всех своих известных ролях.

Вывод. Плохое исполнение хорошей идеи. Как проходной триллер – годный. 

5 из 10