Загадок нет никаких: просто требовалась реклама очередной части 'Кунг-Фу Панды', вот авторы и выпустили новую короткометражку, рассказывающую на сей раз предысторию событий первой полнометражки. 'Загадки свитка' вышли в проблемный для кино 2016 год, когда массовая аудитория разочаровалась буквально во всём. Этот короткометражный мультфильм, пожалуй, не оказался в числе очевиднейших неудач. Но и примечательного в нём мало.

Взгляд на восточную культуру западного человека - это всегда было головной болью для тех зрителей, которые умеют тоньше чувствовать и лучше поминать заложенный в творчество подтекст. Есть ли он тут? Ничего подобного. Это типичнейшая история для рядового американца, в которой есть юмор ради юмора, драки ради драк, конфликты ради конфликтов, и всё это приправлено до боли знакомыми образами, появлявшимися в классике мирового кинематографа, и сопровождается дозой философии, столь же поверхностной, как и ненужной. Мастер Угвей остаётся эпицентром мудрости и знаний, но если в первой части 'Кунг-Фу Панды' это казалось чем-то необычным, то здесь он просто есть. Как и все остальные. Нервный характер мастера Шифу уже не кажется забавным, а только раздражает, как и неуклюжесть По. А что до неукротимой пятёрки, то воспоминания об их презренном отношении к По дают о себе знать. Не те это герои, по которым скучаешь в периоды их затяжного отсутствия. 

А если представить, что не было никаких полнометражных мультфильмов о По? Как самостоятельное произведение 'Загадки свитка' примечательны? Ничуть. Нет здесь ни интересного сюжета, ни даже приличной анимации. Серьёзно, чтобы сэкономить на бюджете, создатели решили взять и обойтись без привычной трёхмерной анимации, заставив зрителя страдать от яркого 2D, которое пытается выдать себя за особый художественный стиль, но вместо этого лишь в очередной раз демонстрирует свою дешевизну. Не успели, либо не захотели - это уж нас не волнует. Могло быть лучше.

5 из 10