По нику в Кинопоиске (это ID в ВК) можно понять, что я очень люблю вселенную Трон. Трон: Наследие познакомил меня с этой вселенной в 2010 году, в кинотеатре. Сначала было отношение ближе к нейтральному, красивая фантастика с хорошим визуалом, но со второго просмотра, уже дома, начал понимать что фильм гораздо глубже, по философии и осмысленности, а картинка, замечательная музыка от Daft Punk и дизайн 'сети' были очень хорошим дополнением для восприятия фильма. Пускай и с дырами сюжетными, пускай и много неточностей, недосказанности, но всё равно, фильм мне запал в душу наверное на всю жизнь. Восьмой год пересматривая его впечатления не портятся, а только дополняются.

Если говорить об Обливионе, втором фильме режиссера, то формула была та же: своя философия, сильная фантастическая история, которая интригует, и очень меланхоличная, но жизнеутверждающая атмосфера. Всё это дополнялось опять же визуалом с музыкой. Музыка писала весьма на тот момент популярная группа М83, что так же объединяет этот фильм с 'Троном'. На мой субъективный взгляд, результат получился не такой ошеломляющий, нежели Трон. История меня меньше держала и меньше интересовала, хоть и повторюсь, формула была той же. Но фильм определенно хороший, и интересный, красивый, события которого так же пришлось переварить и обдумать.

Теперь подошли наконец к третьему фильму Косински, 'Дело Храбрых'. Тут к чести режиссера стоит сказать, что это не та протоптанная тропа фантастики, а вообще новая, никак не связанная с прошлыми фильмами. Ни атмосферой, вообще ничем. Если бы я не знал, что это фильм режиссера Косински, я бы даже и подумать не мог об этом. Только очень талантливый человек так способен делать, в корне менять свой стиль и методы работы. НО, подходя к главному в этой рецензии, МОЯ личная проблема в том, что я ожидал другого. Первое, очень большая проблема в отсутствии цельности. Вот нам показали семью главного героя, герой едет тушить пожар, тушит со своей командой, им надо получить сертификаты, появление второго главного героя, его проблемы в семье, ему надо перевоспитаться и бубубубу. Галопом по сценам, кто есть кто я лично не сразу сообразил, и, в отличии от сцен тушения пожара или тренировок, многие сцены личных взаимоотношений спокойны, неторопливы, даже где-то затянуты. Так фильм и проходит, обрывками, кусками. Второе, вытекающее из первого, что как бы не старался режиссер этими сценами взаимоотношений персонажей раскрыть их, ему это едва ли получается. Их много, в этом и проблема, и скорее всего проблема в том, что Косински пытался раскрыть всех, так как они все были важны для фильма. И жен 'Горячих голов', и самих 'Горячих голов', и персонажа Джефа Бриджеса (кстати, я так и не понял, кто он конкретно). Это огромное количество персонажей на два часа, а в итоги получилась та обрывистость, о которой я писал выше. Из этих двух минусов вытекает то, что мне не получалось проникнуться диалогами и событиями в фильме, или грубо говоря мне было скучно. Может быть когда я попытаюсь его ещё раз нормально посмотреть, в другой озвучке (у меня была одноголосной), мое мнение кардинально изменится. Может быть я тупо не дорос до него, так как эти клише по поводу 'стань мужчиной, превозмогая боль, трудности и подтрунивания в коллективе' очень мне лично бросаются в глаза и неприятны, хоть это и не самая большая проблема фильма. Но на данный момент, для меня фильм не имеет целостности и той ценности, которую имеют предыдущие фильмы Косински.