Рейтинг этого фильма в топе. Начинаешь смотреть и ждёшь. Когда начнётся этот топ.

Умеют американцы сделать крутую вещь из любой. Вот так и команда пожарных в этом фильме, как команда супергероев. Ненароком ждёшь, что кто-то из них будет Человек-паук.

Потом идёт набор американских клише, что, например, делает сбор пожарных, похожим на сбор военных при нападении инопланетян. Немного наиграно. И немного это ещё мягко сказано.

Частично затронута тема противостояние человека и огня, было бы круто, если бы ее развили в процессе развития сюжета, но этого нет. Остаётся додумывать.

Снято красиво. Наслаждаешься отличной картинкой. И не обращаешь внимания на смазанный сюжет. На игры команды в скаутов с тяпками и тренировочными происшествиями. А потом наступает отсечка. Как в жизни. Когда до слез обидно, а сделать ничего нельзя. Стихия расставляет все по местам.

Смотреть обязательно. 

7 из 10