На мой взгляд, основная проблема фильма – чрезмерный пафос, окружающий вполне приземлённые вещи. 

Очевидно, что у фильма, снятого про конкретных исторических личностей, есть чётко выраженная социальная функция, которая выполнена в полной мере и не подлежит обсуждению. Я же хочу изложить своё видение на картину с точки зрения 'кинематографической' ценности.

Совершенно непонятно, почему лента получилась столь затянутой (130 минут). Режиссер пытался 'раскрыть' героев, поэтому в итоге многие сцены не несут никакой сюжетной нагрузки, и, что самое странное – раскрытыми оказались лишь 3-4 из них. 

Также большинство ситуаций в фильме являются самыми что ни на есть обыденными, потому диалоги в них звучат очень 'плюшево', и особенно комично это смотрится из-за того, с каким пафосом и серьёзностью герои произносят свои слова. В итоге значительную часть картины скучно смотреть.

Нельзя не упомянуть откровенную глупость некоторых эпизодов. В частности, момента, где грязный член команды спасателей стоит перед подругой в спецодежде и говорит ей: 'Я тут пожар тушил', а она отвечает ему: 'Я слышала, ты записался в пожарную команду'. Да ладно?

Говоря о хороших моментах, обязательного упоминания заслуживает музыкальное сопровождение, которое в городских сценах целиком и полностью подходит для атмосферы юго-запада США, а в лесных – поддерживает нужное настроение эпизода.

Лучший отрезок фильма – заключительная часть, которая заставляет переживать за героев и держит в напряжении до самого конца. По моему скромному мнению, если бы последние 20-25 минут были отрезаны от основной части и с некоторыми изменениями и дополнениями выведены в отдельную короткометражку, получилась бы очень хорошая лента, но сейчас мы имеем то, что имеем –

5 из 10

p.s. 'Дело храбрых' чем-то напоминает 'Дюнкерк' Кристофера Нолана с той лишь разницей, что Нолан нарочито ничего не хочет объяснять и рассказывать о предшествующих событиях, а Джозеф Косински наоборот – слишком много о них рассказывает.