Что-то меня не тронуло, да и героизма не увидел, и посыла не почувствовал, и огнём не обжегся. Фильм имеет чёткую структуру, очень шаблонную и предсказуемую. Все персонажи в заданной шаблоном схеме проявляют свои эмоции, движутся, мечутся, но из шаблона так и не выпрыгивают (кажется эту задачу в скором времени будут выполнять роботы). Все их разговоры и шутки вы миллион раз слышали в других фильмах. Сам фильм неминуемо идёт к концу с первых минут - вот вы видите огонь и вот вы видите пожарников, интересно чем это может закончиться? 

'Дело храбрых' назвали, да это как-то патриотично, поднимаем статус пожарников, но на самом деле кто на кого учился, кому нужна работа, кому деньги на семью и счета. Как видно из фильма, в пожарники не только храбрецы идут, наслушавшиеся в детстве легендарные истории о покорителях огня, но и... жизнь заставляет иногда, так что волей не волей приходиться быть храбрым. Герои, кто они? Те, кто жертвуют во имя государства своей жизнью? Может быть, ведь никто не назовёт телохранителя героем, у него профессия опаснее пожарника, он бросается под пули, готов умереть в любой момент, но он спасает жизнь всего лишь работодателю... какой из него герой. 

Но вот все эти храбрые пожарники, ну вот почему их показывают такими же, как, допустим, юношей из 'Унесённых ветром', жаждущих попасть на войну. Да амбиции, да самоутверждение, да интересно, да повоевать, ну или побороться с огнём, но парни то взрослые, нужно адекватно думать. А как ты адекватно станешь мыслить, когда у твоего шефа (Джоша Бролина) застряла в голове мысль о второсортности команды, и чтобы доказать всем обратное, нужно повести своих людей в объятие пламени. Вот что я увидел. Глупость, но не героизм.

6 из 10