Честно говоря, я не любитель биографических фильмов (или, как сейчас модно говорить, байопиков), ибо с реально произошедшими событиями они связаны довольно мало, а доля художественного виденья слишком высока. В результате в 99% случаев получается либо как с «Движением вверх» (думаю после обзора BadComedian'a комментарии тут излишни), либо как с фильмами типа «Величайшего шоумена», где явно не самого приятного, честного и хорошего человека (мягко говоря) изображают жертвой обстоятельств, пробивающимся из «грязи в князи», да ещё и исключительно ради любви и справедливости, да и вообще он чуть ли не святой. Притом в большинстве случаев простыми очернениями или обелениями дело не ограничивается, ибо, благодаря активному внедрению отсебятины, происходящее начинает противоречить себе же (не говоря уже о реальности), превращаясь в бессмысленный фарс. Тоже самое касается и самих событий, особенно подобных тем, что показали в фильме 2017 года «Дело храбрых» («Only the Brave»), ибо там и в действительности не всё так чисто. 

Granite Mountain Hotshots

Начнём с того, что персонажи и их развитие показаны действительно неплохо. Уж не скажу на счёт соответствия реальности, так как информации о личностях этих героев практически нет даже на английском языке, но как раз в данном фильме объект рассказа умело используется для поднятия действительно важных для людей подобных профессий, да и в принципе тех, кого мучают противоречия личных приоритетов семьи и карьеры. Да и кроме этой темы, идущей через весь фильм, здесь затрагиваются вопросы наркозависимости, настоящей дружбы, предрассудков, а также семейных ценностей в различных аспектах. Сами герои показаны по-настоящему живыми, их характеры не стопорятся, а развиваются со временем, а потому наблюдать за ними интересно, несмотря на то что большая часть хронометража отведена не столько их работе, а непосредственно обычной жизни и тем, как та же работа на неё влияет. Что самое главное — всё это здесь поставлено к месту и не противоречит друг другу, да и отлично связано с их профессией, на что и делается не хилый такой акцент. Поскольку всё это чуть ли не самое важное в подобных фильмах, то большая часть «Дела храбрых» смотрится достойно и на одном дыхании, однако не всё так однозначно...

Спорная атмосфера

Несмотря на то, что визуально и в плане актёрской игры «Only the Brave» на крайне высоком уровне (а это при том, что состав далеко не опытный и не звёздный), есть и парочка претензий, как малых, так и существенных. Начнём с малого: это скорее придирка, но лично мне мешают полностью погрузиться в происходящее моменты вроде отсутствия маломальского защитного снаряжения у профессиональных пожарных. Например, они неоднократно стоят посреди пожара, дым валит из всех щелей, а они даже без масок, не говоря уже о каких-либо респираторах или дыхательных аппаратах. Атмосфера начинает рушится, особенно в сочетании с тем, что нынче на каждом углу при упоминании пожаров вспоминается что большая часть жертв просто элементарно задохнулось из-за влияния того самого дыма, а не сгорело или там затоптано или выпрыгнуло из окна. И опять-таки, всё бы ничего, но в самом начале фильма делался акцент на сборе довольно внушительного рюкзака со снаряжением! Кому-то это всё может и не покажется минусом вовсе, но для меня подобные моменты сильно бьют по атмосфере, ситуация сразу перестаёт восприниматься как представляющая опасность для героев.

Но вернёмся к действительно серьёзным вещам. Существенным минусом считаю дико скомканную и оборванную концовку, которая сильно портит впечатления от фильма. Во-первых, некоторые сюжетные линии просто прерываются без какого-либо вывода, что несколько не сочетается с тем, к чему всё вело. Во-вторых, даже по сравнению с предыдущими показанными пожарами, этот (последний) получился каким-то сумбурным и рваным, в результате чего ты поначалу даже не понимаешь не только то что это уже финал, а вообще в принципе что происходит. В-третьих, после нескольких просмотров концовки всё же понимаешь, что показывают какой-то бред. Хотя, пожалуй, доля истины в том что мы увидели возможно есть, ибо сама история была довольно мутной. Дело в том, что на самом деле на случай осложнения ситуации для отряда была предусмотрена довольно безопасная зона в виде ранчо, которое мельком показывали в фильме (только вот в фильме кэп его якобы заметил совершенно случайно и только когда они уже были в мягко говоря неприятном положении). Сами владельцы ранчо как раз в реальности оставались там несмотря на предупреждения о надвигающейся угрозе, да ещё и о том что их владения могут использовать в качестве укрытия при отступлении пожарных. То есть маршрут отступления был заготовлен заранее, включая укрытие. 

Итог

Если бы не заваленная напрочь концовка и отсутствие атмосферы и ощущения реальной угрозы для жизней главных героев (а сочетание этих двух факторов вылилось в очень серьёзный минус), то я бы назвал «Дело храбрых» одним из лучших байопиков последнего времени, но увы. Тем не менее, к просмотру рекомендую, правда зайдёт подобного рода кино далеко не всем. 

 7 из 10