После философского «Прибытия» и романтичных «Пассажиров» научная фантастика, в своем современном состоянии, готова перейти последнюю границу стыка жанров. Такой остросюжетный жанр как хоррор в космосе был, безусловно, и ранее, но помимо идеала в виде «Чужого» ничего особенно не запомнилось. Были хорошие картины, например, «Сквозь горизонт», которую никто не понял, или «Прометей», в свою очередь, разочаровавшая поклонников. Иногда появлялось что-то совершенно неудобоваримое, типа «Призраков Марса». Судя по всему, создатели «Живого» не мудрствовали лукаво и просто взяли установку «Чужого», адаптировав её под современные реалии. Иными словами, герои обнаруживают инопланетянина во плоти, а зритель сможет ознакомиться с новыми творческими способами уйти из жизни.

Фильм условно можно разделить на две части. Первая глава устанавливает распорядок дня. Впечатляющий дизайн космической станции выглядит вполне убедительным. Ученые парят в невесомости сквозь лабиринт реалистично выглядящих интерьеров лабораторий, ведут светские беседы и делятся специализированной информацией. Разговоры сложные, странные, и явно не хватает какого-то действия. Во втором акте открывается метафорический ящик Пандоры. Главный ученый обнаруживает одноклеточный организм и направляет инопланетянина на путь эволюции. По мере роста существо трансформируется через формы медузы, морской звезды, какого-то полу-тритона. Экипаж начинает жалеть и осознает, почему на Марсе нет никакой видимой жизни. 

К главным недостаткам, на мой взгляд, относятся персонажи. Ещё можно понять, почему Мураками (Хироюки Санада, словно реанимированный из «Пекла» Бойла) рискует своей жизнью. Райн Рейнольдс играет остряка-инженера (характер «Дэдпула» в космосе), но он не успевает показать чувство юмора, жажду приключений или изобретательность в полной мере. Джейк Дилленхол в этот раз какой-то вялый; не знаю, виноват лично он или его достаточно унылый герой. По большому счету, единственный персонаж, за которого в фильме не стыдно – русский космонавт Екатерина Головкина в исполнении Ольги Дыховичной. Её героиня получилась самой ответственной и элегантной. С другой стороны, полагаю, что это сделано намеренно, ведь если бы персонажи поступали рационально, фильм потерял бы большую часть своего обаяния. Известно же, что фильм ужасов интересный, когда сценарий у него умный, но захватывающий только в случае тупых поступков персонажей. 

На фоне безликих персонажей главным героем выступает инопланетянин. Пришелец Кэлвин вышел, возможно, самым любопытным персонажем на экране. К сожалению его уродство раскрывается достаточно рано, да и жестокость он проявляет почти сразу же. Возможно, куда удачнее было бы показать неподслащенный телесный ужас, как, например, у Дэвида Кроненберга. 

Чувство драмы в фильме вышло, на мой взгляд, эффективным. Если в картине и есть нравственное ощущение, то оно вкладывается именно в пределах боли и крови. 

На самом деле, в «Живом» нет ничего принципиально плохого. Обыкновенное ремоделирование старого фаворита, создатели которого просто взяли за основу что-то существующее. И хоть реализовали это весьма компетентно, в итоге получили ничем не примечательный и безвкусный продукт. Как бравые космонавты торопятся на тот свет, так, видимо, и студия на последних этапах ускорила кинопроизводство, чтобы успеть выпустить «Живого» раньше «Чужого: Завета». Чтож, спешка повлекла за собой неизбежные ошибки – создатели могли бы превратить клаустрофобный космический хоррор в нечто грандиозное, сосредоточив внимание на том, как действия экипажа повлияли на мир. Эх, если бы весь фильм был похож на его последние 5 минут, возможно, это был бы другой, более атмосферный проект, вполне способный потеснить «Чужого» с пьедестала короля «космо-хорроров». 

6 из 10