Именно такая мысль была у меня в голове, после просмотра трейлера этого фильма. 

Казалось бы, хороший актерский состав, интересная и оригинальная задумка, что же могло пойти не так? 

И прежде чем озвучивать самый главный «косяк» этого фильма, я пожалуй все же перечислю его положительные стороны. 

И первое, как я уже упоминал ранее, это актерский состав, Джилленхол как всегда отыгрывает так, будто всю жизнь готовился к этой роли, его игре веришь от начала и до конца. Рейнольдс — ему же дали все тот же образ, к которому все так привыкли, после фильма Дэдпул, остроумный и смешной парень в компании, в любом фильме есть такой персонаж и здесь тоже без него никак, в общем отыграл добротно. Ну и какой же фильм про космос, действия которого происходит на МКС, без русских? Дыховичная же сыграла строго и справедливого лидера этой группы. Остальных я не буду перечислять, но сыграли они ничуть не хуже. 

Второе, то пришелец, она выглядит настолько необычно и оригинально, что в фильмах про инопланетян я еще не встречал ничего подобного. Он не похож ни на одного инопланетного создания, которого придумали в кино, очень детально проработан, словно посмотрел в первый раз фильм Чужой и так же удивился этому монстру, при этом к нему нет какой-либо ненависти, он вызывает лишь страх и при этом у него получается удивлять зрителя, ведь даже представить невозможно на что он способен. 

И третье, скорее самое банальное, это красивая картинка, тут толком не придерешься к работе команды по спецэффектам, это как ситуация с трансформерами, ты прекрасно понимаешь, что это компьютерная графика, но все равно она выглядит очень красиво и не режет глаз. 

Тут положительные стороны заканчиваются и начинаются отрицательные. 

Самый главный минус этого фильма — это глупость некоторых персонажей, я понимаю, что в критической ситуации здраво мыслить очень тяжело и тем более сохранять спокойствие, но на множестве моментов рука соприкасалась с лицом от некоторых действий персонажей, почему они так поступили? С какой целью? Никто не знает, однако без этих глупостей фильм бы закончился минут за 20. 

Второй минус — это скорее придирка, чем что-то весомое, это клише всех подобных фильмов «нет связи», никаких аварийных сигналов, дополнительный каналов связи, запасных вариантов просто нет. Я правда надеялся, что создатели этого фильма обойдут эту ситуацию стороной или хотя бы смогу ее более интересно поднести. 

А теперь минус из-за которого эта рецензия и стала нейтральной, однако на 3/4 части фильма я был уверен, что она будет положительная. 

Можно простить глупости персонажей, заезженные клише, плохую компьютерную графику. Но концовка все испортила, да у меня в голове было больше вариантов, как закончить этот фильм более достойно и интересно. Да даже самый банальный исход смотрелся бы куда лучше, чем то что я увидел. 

По сути фильм выполнил свою функцию, и я даже пересмотрю этот фильм когда-нибудь еще раз как того же Чужого или Нечто. Но увы он до них не дотянул, вот честно, только концовка портит впечатление о фильме, и образ пришельца перевешает эту концовку, оставляя за собой больше положительного, чем негативного. 

7 из 10