Ходили в кино с девушкой, она перепугалась до дрожи в руках, но, увы, она не смотрела фильм 'Чужой'...

   Безусловно, эффекты, актеры, съемка в 'Живое' на высоте. Искренне ожидал, что произведение сможет, в каком-то смысле затмить, своего эталонного предшественника. Однако, режиссёр решил просто пройти по старой протоптанной дорожке без каких-либо 'фишек' и нововведений и, на мой субъективный взгляд, оступился. А именно где:

 1.Фильму катастрофически не хватает человеческого реализма и это не физика поведения жидкости/огня в условиях невесомости, перепады давления и пр. А реализм поведения людей в подобных экстремальных условиях.

   а) Возможно, ответственен за это безобразие монтажер, но, практически после каждой напряженной/жуткой сцены, происходит беседа по душам. Т. е. вместо активных действий, адреналина, мести, борьбы за выживание, изготовление пневмопушки из кислородного баллона и обрезка трубы с заточенными винтами, копья хотя бы чего-то, на что способны мозги бригады крутейших инженеров/биологов нам показывают диалоги. 

   б) Это же МКС, где четкие инструкции, субординация на случай чп: раненных добить, пленных не брать. 

2. На одну сторону чаши весов мы ставим наших героев с их жаждой жить и бороться, спасать человечество, на другую - антагонистическую жизнь. Колебание этой чаши создаёт напряжение в сердцах зрителей. Это тонко натянутая струна, на которой умело играет режиссёр, создавая гармонию... хотел бы я так написать, но не могу, потому что в противоположенном углу ринга нам показывают существо с какими-то невероятными тактико-техническими характеристиками.

В итоге мы имеем группу иррациональных и ну просто очень сентиментальных героев и 'Этого', красиво выполненного в графике и в сценарном отношении - это звучит, как расстроенная гитара, теряется атмосфера. Повторюсь, что игра актёров, музыка, декорации, графика - всё на высочайшем уровне.

Что мне очень понравилось:

 Наконец-то в Голливудском фильме русского изобразили не 'злым рюсским', не пьяным алкашом, который чинит технику ударами гаечного ключа, а достойным героем с достойными поступками.

Очень надеюсь, что заголовок рецензии не превратится в название фильма.

 5 из 10