При создании собственного хоррора в замкнутом пространстве в космосе  команда проекта вдохновлялась небезызвестной классикой Ридли Скота ' Чужой'. И это довольно заметно на всех этапах картины.

По сюжету интернациональная команда астронавтов на станции МКС изучает образцы грунта с Марса, в которых марсоход обнаружил признаки жизни. Найдено одноклеточное существо которое, как позже выясняется, является многоклеточным колониальным организмом. Он и мышца и мозг со всеми органами чувств одновременно. Экипаж присваивает находке милое имя Кэлвин. В результате исследований Кэлвина стимулируют электрошоком и милому питомцу это не  особо нравится. Как результат милашка Кэлвин переходит к активному кровопусканию относительно экипажа. 

В целом, если не обращать внимания на технические огрехи и логические несостыковки, накал фильм держит добротно. Напряжение не покидает до второй половины фильма, где авторы дадут зрителю передышку в виде диалогов цель которых раскрытие персонажей, по крайней мере тех кто еще уцелел. И в финале фильм порадует неожиданным сюжетным твистом, очень сильно напомнившем мне ' Погребенный заживо ' с тем же Рейнольдсом в главной роли.

Вполне неплохой фантастический триллер, но в анналы истории кинематографа не войдет.

+: Добротный сценарий от сценаристов ' Добро пожаловать в Зомбилэнд ' и ' Дэдпул'.  Музыкальное сопровождение и звук. Саспенс и концовка.

-: Некоторые логические просчеты и мотивация и поведение  героев местами заставляют тянуть ладонь в ' поползновении стыда ' к лицу.

7 из 10