СЮЖЕТ

На орбите крутится МКС. На нее поступают образцы почвы с Марса и среди этого есть что-то необычное... И, о боги, оно шевелится! Оно ЖИВОЕ! Это что-то называют Кельвином и начинают изучать. Интересно, что же будет дальше...

УВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ

А дальше будет классический фильм про 'Чужого', только без особого нерва. Нет супер-бластеров. Действие приближено к действительности. Скафандры обычные, кнопочки на русском языке. Кельвин растет не по дням, а по часам. Все радуются, потом начинают бояться, затем противостояние. Бегают по станции. Решают технические проблемы. Придумывают ловушки. Ну и по ходу умирают. Сказать, что это плохо? Нет. Я наоборот люблю именно научную фантастику. Но как-то никак. Не дотягивает. Это уже было. Удивляет, что этот фильм вышел почти в одно время с новым 'Чужим'. Кто-то вообще ходил на него, кроме меня в кино? 

КАЧЕСТВО

Космос, станция, ЖИВОЕ неплохо получились. Нет визуального отторжения картинки. Да и сценарий, хоть и шаблонный, но не напрягает. Интриги особой нет, приемов оригинальных тоже, но смотрибельно.

АКТЕРЫ

На постере звёзды. Рейнольдс и Джилленхол. Все, наверное, повелись на этот дуэт. Изначально думал, что будет нечто серьезное и оригинальное. Не доверяйте афишам. Ну а в совокупности хочется сказать только одно- 'не верю!'. Совершенно не трогает игра актеров.

Среднестатистический фильм про внеземную жизнь. Джилленхол, конечно, не скатился после него, но и не добавил в крутости. На вечер воскресенья пойдет.