Знаете, меня уже давно удручает состояние фильмов ужасов. В каждом из них персонажи должны быть идиотами, потому что в другом случае всё стало бы логично. Наверное, вы никогда не задумывались, почему не стали космонавтом? Вряд ли из-за вестибулярного аппарата, хотя из-за него тоже. Из миллионов туда попадают лишь десятки самых лучших учёных. В фильме нам же предлагают посмотреть на ведущего телепередачи про мир животных:

- Вот, смотрите, дорогие телезрители, это доселе неизвестное существо с Марса, давайте потрогаем его!

Ладно-ладно, давайте будем дальше думать в 2017 году, что космонавты тоже люди, а отличие между нами только в том, что они в космосе кнопочки нажимают, а мы здесь стучим по клавиатуре. Отпустим логику и будем наслаждаться штампами жанра. Отметим что у нас есть:

- Персонажи: парень 'Я задержу его', глупый трус азиат, чёрный инвалид-учёный, мисс 'Всё по протоколу, но ЧЁТА НЕТ', мисс 'Я здесь главная - это мой долг', парень 'Я пожертвую собой', чуваки, которые 'Мы типа не знаем, что происходит и прибыли сюда чтоб умереть'.

- Подготовленная ко всему исследовательская станция(нет).

- Что-то типа новых технологий, на которые всем плевать.

- Неподготовленные школьники, паникующие в открытом космосе.

- Инопланетная форма жизни, класса 'Супермен'.

- Марсианин, который толком даже мозга не имеет, но становится супергением, который тупит в конце.

- Супер неожиданная концовка, которая на самом деле лишь выбор одного из двух.

Почему инопланетяне всегда агрессивно-враждебны и неуязвимы - непонятно. Сюда же их сверх развитые инстинкты с приспособленностью к любой ситуации. Нам дают понять, Земля - это такая космическая резервация для умственно-отсталых и физически неполноценных существ ибо другого объяснения подобного доминирования нам не дают. Вспоминаются самые глупые ужастики, где главный злодей какой-то полу-бомж-полу-дед гоняется за студентами с бензопилой и там же под конец ему с дробовика вдребезги разносят голову, а он такой через 5 минут 'Нет, я не умер'. Разница только во внешности.

Фильм 'Живое' представляет из себя конфету, которую мы уже ели сотню раз - она неизменна, но вот обёртка - это да. КаЩество. В наше время, похоже, без таланта, усердия и размышлений можно делать что-угодно. Купив зеркалку - стать фотографом, установив фотошоп - художником, взяв качественную камеру - снять 'хорошее' кино. Ведь в наше время это действительно так. Качественный фильм идёт просто по умолчанию с качеством картинки.

К сожалению, фильм ничем не может удивить искушённого зрителя. Лишь рядовой новичок или любитель 'отсылок', 'дани уважения' классическим фильмам сможет оценить данную картину. Как я уже сказал: вы берёте красивую обёртку с полки, чтоб просмаковать конфету 38-летней давности. А теперь скажите, каковы ваши ощущения после этого?

Можно считать это приквелом к Монстро.

5 из 10