Успех культовой картины Ридли Скота вот уже на протяжении многих лет не даёт покоя многим современным режиссерам. Тема космоса и внеземной жизни как магнитом притягивает всех фанатов «Чужого». Килограммы снятых фильмов показали нам, насколько Вселенная прекрасна и ужасна. Можно уже и успокоиться. Но. «Вы видели Джилленхола в роли космонавта? Вот и я о том же. Значит в кинематографе ещё не всё сказано» - видимо подумал Даниэль Эспиноса и решил, что такая картина «маст хэв» в его списке работ. 

Началом проблем (и их же концом) этого фильма является сюжет. Как бы не пытались авторы выкрутиться, мол «Чужой» послужил источником вдохновения, но их творение это всего лишь пшик без намёка на новизну. Вроде и придраться не к чему, но пересматривать не будешь. Группа исследователей всех рас и национальностей, инопланетное Оно, космос,  кое-где отсутствие логики в поступках – и вот ты уже предвидишь весь ход событий. 

Смешным и неуместным  кажется решение назвать пришельца именем Келвин. Из-за этого сценарного хода, в моменты упоминания существа по имени, мне казалось, что на экипаж охотится не опасная тварь, а мальчик с психическим расстройством. 

Персонажи плоские. Тут пару реплик, там два слова, чуть героизма и задушевных бесед – эту формулу применили, по-моему, ко всем героям этой истории. Всё монотонно, без сложных эмоций и каких либо попыток раскрыть свою индивидуальность и значимость в команде. Отсюда и чувство, вроде ты сидишь на берегу, смотришь на штиль. Всё тихо, гладко и спокойно. А  где-то вдалеке один за другим тонут корабли. Но помочь им тебе не хочется. 

Спасает положение лишь качественный визуальный ряд. И пару громких имён в актёрском составе. 

Кассовый провал дал понять, что хватит кормить тем, что давно приелось. Меняй начинку либо соус. Рецепт давно устарел. 

6 из 10

За космос. Он прекрасен.