Очень спорные впечатления после просмотра этого фильма. Настолько спорные, что граничат с тем, что впечатлений нет вовсе.

Сразу оговорюсь, что я в принципе не поклонник научной фантастики. То есть хочу сказать, что на 'космические' фильмы различных жанров периодически хожу в кино, чтобы убить время, и не могу сказать, что они мне не нравятся - для разнообразия можно и глянуть, - но не смотрю их пачками, поэтому глаз мой не набит на научно-фантастические штампы, клише и ляпы. Да и 'Чужого' я не видела.

Рассматривая фильм с этой точки зрения, я не могу сказать, что для меня был очень скучным или чересчур предсказуемым. Думаю, таким же зрителям, плохо знакомым с данным жанром, разок посмотреть будет любопытно.

Но после просмотра наступают совершенно непонятные эмоции. Фильм просто не хорош и не ужасен - не откровенные отходы, да и не сказала бы, что ленту хотелось выключить, не досмотрев до конца, - но ничего цепляющего в ней тоже нет. Герои - посредственные штампы без особой логики в действиях (я понимаю что в страхе можно совершить глупые поступки, но они ведь профессионалы, которые должны думать в первую очередь головой..?), сценарий без изысков и новизны, многочисленные некачественные диалоги...Музыка только вот ничего, атмосферу создаёт.

В естественных науках я разбираюсь откровенно плохо, но даже мне много чего показалось неправдоподобным. Зачем 'марсианину' голова, если каждая его клетка универсальна? Как существо находилось в открытом космосе, если при недостатке кислорода оно должно было затихнуть и 'впасть в спячку' (хотя тут может я что-то упустила)?

Концовка немного порадовала, но не спасла положение. Актёры отыграли без откровенной халтуры, но и проникнуться к нм какими-либо эмоциями мне не удалось...хотя полагаю, тут вина не их игры, а сценария.

В общем, на мой взгляд получилось очень среднее кино, которое можно разок посмотреть, когда уж совсем не хочется напрягать мозг.

6 из 10