Высокий бюджет + звездный состав + никакущий режиссёр = продюсерское кино (бывают исключения). По этой схеме, например, работают почти все последние фильмы Марвел. Формула выражается бессердечностью, обыденностью и отсутствием режиссуры как явления в принципе. К этому всему ещё накладывается ничем не примечательная идея. Формулы безусловна удобна для студии, ведь можно полностью контролировать процесс создания да ещё и использовать имя режиссёра как бренд. Но стоит отдать должное Sony - они сейчас самая творческая и готовая на эксперименты студия. Правда здесь их эксперимент предельно относителен. 

Фильм рассказывает про экипаж на космической станции, который нашёл первую форму жизни на Марсе - изначально одноклеточное, которое остальные земляне прозвали Кельвином. Герои в этой истории прописаны постольку-поскольку: они как-то контактируют, как-то общаются и вообще какой-то минимальной  характеризацией наделены. В целом экспозиция выглядит живо и нареканий не вызывает. Также в первом акте даже промелькнула попытка фокуса на персонажа Джилленхола, но идею решили не развивать. А жаль, если его сюжетную линию эдакого мизантропа раскрутить в нормальный путь героя пускай и без наворотов, то история бы получилась более объёмной, но имеем, что имеем. Отношения между членами экипажа и вообще ситуация в целом изображена с определенной долей реализма и даже присутствуют небольшие 'космонавтовские инсайды', которые используются в сюжете. Вот в этом сеттинге и разворачивается слешер в космосе а-ля Чужой (А мог бы Джейсон в космосе), но на сценарном уровне фильм мягко сказать не дотягивает до культового пришельца. У здешнего 'Живого' нет ни мифологии, ни героев, ни новаторской идеи, ни каких-нибудь сюжетных линий, помимо слешера с чудищем. И чудище здесь тоже разочарование. Для меня в таких фильма монстр - одна из главных вещей, создающих шарм фильму. Тут же это просто какие-то щупальца, а потом жук. Удручает. 

Но, блин, при всей этой безличности фильма, он почему-то остаётся приятным и легким для просмотра. Продюсерское кино даёт о себе знать - крупные бюджеты, хорошая картинка, затратные актёры, размах. Иногда просто хочется взять и посмотреть хорошее такое обычное кинище в забытом сеттинге. К тому же, сцены работают, саспенс напрягает, дорогие декорации радуют, опасный монстр пугает, разве ещё что-то нужно для счастья? Разве что крайне крутая, бескомпромиссная и  брутальная концовка, которая, кстати, здесь в наличии. А так на самом деле кино чисто одноразовое, непримечательное, но всё равно приятное, вот.

P.S. Представьте, что мой отзыв серо-зелёный - это важно.