Такой жанр фильмов-ужасов с использованием коридорности все реже и реже удивляет, даже несмотря на наличие громких звезд. И это даже за спойлер считать не получится, потому что не то что по трейлерам, а по какому-нибудь короткому интервью можно догадаться, что такое количество актеров указывает на то, что лишь самые лучшие останутся до конца истории, а остальных сольют вовсе. Не знаю, актеров ли так уговорили или решили задурить зрителю голову, но звезд в картине больше обычного. Так как в простые фильмы-ужасы берут незнакомых большой публике актеров или хотя бы пару узнаваемых, здесь создатели пошли ва-банк. Поэтому перед просмотром лично у меня все же была надежда, что нам покажут что-то реально стоящее, что сможет удивить, ведь тем более на фильме практически сразу висело звание «плагиат «Чужого». Но создатели не оставили никакой интриги, даже название весьма глупое для такого жанра. Очень простое и незамысловатое название должно быть у достойных великолепных фильмов, а «Живое» здесь никак не смотрится, более того, к сюжету картины оно мало относится. Все это вместо того, чтобы интриговать зрителя в плане сюжета, интригует в плане «Это мой любимый актер. Интересно, он умрет сразу или останется до конца?»

Сюжет не оставляет после просмотра ничего. То есть даже у самого отбитого фильма, в принципе не удивляющего в течение всего просмотра, есть какая-то изюминка (я говорю про качественные фильмы, а не про низкобюджетный трэш). Здесь же, помимо хорошей графики и актеров, за которыми интересно наблюдать в непривычном и для них, и для зрителя жанре, абсолютно ничего не цепляет, если сравнивать с другими ужасами. Также хочется отметить попытку создателей передать МКС и его атмосферу максимально точно, из-за чего большое количество ошибок не дают серьезно относиться к происходящему, а какие-то, так скажем, выдуманные нововведения уж тем более смотрятся глупо. Я уверен, что большинство зрителей, смотря этот фильм, что-нибудь знали о космосе, даже по другим фильмам, например. А здесь мы получаем самые комфортные условия для впервые пребывающем на МКС существа (как бы не объясняли все его умения) и практически полную беспомощность персонажей, которые и без того глупо себя ведут. Нечестно смотрится также присутствие на постере фильма только самых громких звезд. Просто хочется отметить, что это всего лишь завлечение зрителя, так как реальную полезность некоторые не представляют.

Саундтрек совершенно не запоминающийся. Создается ощущение, а был ли он фильме вообще? Спецэффекты прекрасные, все смотрится максимально реалистично и красиво. Актерская игра многих актеров хороша, но это далеко не лучшие их роли в жанре драмы. Операторская работа также неплохая, но хоть и нечасто, но присутствуют моменты с трясущейся камеры, из-за чего происходящее становится понятно только по разговорам персонажей.

Фильм получился совершенно ненужным и неудивляющим. Сюжет абсолютно ничем не удивляет, а его концовка так и вовсе ужасает в плане адекватности. Смотреть можно только в компании друзей на один раз.

5 из 10