'Не посмотрел - не потерял, а посмотрел- не нашел', такое впечатление от увиденного. Середняк, который выдует из головы солнечным ветром через неделю, другую. Кто приятно и главное часто вспоминает 'Европу' 2012 года, 'Последние дни на Марсе' 2013 года? Это картины того же уровня, свежие по времени, что и данный проект, только бюджетом поскромнее, и подобных лент, по счету, на несколько рук и ног, со времен пресловутого 'Чужого', которого всяк пихает в свои измышления по теме; у меня же ассоциации больше, как к несуществующему приквелу ремейка 'Капли' Чака Рассела или с 'Красной планетой' 2000 года, с еще не вышедшим, на то время, в тираж Килмером...

Зачем здесь Рейнольдс и Джилленхол? Ребекка Фергюссон тоже не бодрит чресла. Негр и японец - эгоистичны по своим, как бы понятным, причинам.  Раздувшаяся инфузория Келвин впечатляет только тогда, когда показывает свое физическое превосходство, ломая конечности и поглощая органику, но и здесь сверхразум действует, как кинематографический статист- зомби, куснул и бросил, как в анекдоте про жадного соседа по границе и вагон яблок- 'Весь не съем, но надкушу много...' 

Технически вопросов к создателям нет, нарисовано нормально, и на скорость перемещения (как в фильмах с Чаплиным и Китоном) объектов и субъектов в невесомости и бескислородной среде, смотрю сквозь ресницы. Тем, кому по нраву коридорные 'survival horror'ы' зайдет, мне лично, открытые пространства и обилие тварей больше по душе, поэтому и котирую фильм Кэмерона на несколько ступеней выше, чем оригинал Скотта.

Мораль сей басни такова- коль найден новый организм, и он растет, так надо б делать быстро ноги...

7 из 10