История в фильме довольно стандартная - закрытая станция, 6 человек и 1 пришелец. Исходные данные неплохие, можно было бы что-то придумать, хотя развернуться особо негде. Да и всё в фильме попахивает какой-то вторичностью, как будто нарезали несколько разных известных и популярных фильма, слепили и сделали что-то подобное. Но не то, не дотягивает до чего-то впечатляющего.

Персонажей мало и они какие-то недоработанные. Примерно до середины фильма сложно их различить (за исключением двух выдающихся личностей), и только когда экипаж немного сократили стало понятней где и кто. Но проникнуться к ним симпатией так и не вышло, потому что их почти не раскрывали. Поэтому во время смертей даже особо не сопереживаешь.

В критических ситуациях герои действуют не лучшим способом, хотя казалось бы - это космонавты, которые прошли серьезный отбор и занимаются важным делом. Но нет, они цапаются, забывают о мерах предосторожности, поддаются эмоциям и только одна девушка действует по протоколу.

Хотя персонажи не зацепили и скорее раздражали, чем вызывали сочувствие, в целом фильм не плохой. Понравились несколько вполне разумных решений, понравился очаровательный пришелец, а также атмосфера, которая напомнила отличную игру Prey 2017. А также понравился финал.

В целом не рекомендую смотреть фильм, хотя хороших фильмов ужасов сейчас почти не найти, так что можно скрасить вечер. Если не ждать ничего особенного и быть готовым к некоторой вторичности, может даже доставит толику удовольствия. 

6 из 10