Фильм Живое  вызывал у меня весьма сдержанный интерес. Последнее время выходило немало космической фантастики, но большинство произведений пестрили глупыми ляпами. Трейлеры же внушали некоторые опасения, всё таки чем ближе происходящее к знакомым нам вещам, тем легче находить в нём ошибки. Согласитесь достаточно глупо ругать за нелогичность Звёздные войны или Warhammer. А вот Чужого или Гравитацию на которых пытается походить этот фильм критиковать получается легко, ведь уровень фантастических допущений в них гораздо меньше.

В первых минутах Живое дарит надежду на то, что происходящее в нём логично и продуманно. Неизвестный науке организм привозят не на Землю, а на МКС которой в случае непредвиденных обстоятельств собираются пожертвовать. Держат создание в герметичном боксе и пытаются изучать удалённо. Даже от биологического описания объекта становится не так уж плохо, ошибки конечно есть, но автор хотя бы пытались обосновать его возможности. 

Но вся эта идиллия разрушается в тот момент когда один из специально отобранных на орбиту учёных решает протянуть к неизвестному созданию свои руки. С этого момента у всех без исключения персонажей отключается логика и они начинают вести себя не как расчётливые профессионалы, а как испуганные подростки. Нет отдельные их поступки по прежнему впечатляют своей правильностью. Да и стремление сначала подумать, а лишь потом творить фигню, похвально. 

У авторов почти получилось создать качественную фантастику, вредят фильму лишь идиотские поступки главных героев.

P.S. Кровь в невесомости выглядит одновременно завораживающей и отталкивающей. 

6 из 10