Здравствуйте, дорогие друзья. Скажу сразу: как благодарный зритель, идущий на фильм с очень многообещающим трейлером и самим Джилленхолом в одной из главных ролей, я, в итоге, оказался обманутым. Фильм, от которого лично я ждал психологического накала, сравнимого, скажем, с 'Нечто'(1982) или первого 'Чужого', оказался всего лишь их подобием, причём далеко не идеальным. Понятно, что в духе последних реальных космических исследований, создатели решили преподнести версию вполне возможных в ближайшем будущем событий, и в этом кино имеет определённую новизну, если хотите, изюминку. Но вот КАК они подошли к реализации своего проекта- это весьма печальная история. Первое, что бросается в глаза, так это вторичность в сюжете в целом: ничего нового из того, что уже было в большой массе отснято, авторы в фильм не внесли. Печальную участь постигает и логика, отсутствие которой, увы, не скрашивает даже игра так горячо любимого мной Джейка. Инвалид в космосе- простите, но это перебор! И, как и в случае с 'Чужой: Завет'(см. мою рецензию), элементарные провалы в правдоподобности изложенной истории настолько очевидны, что уйти от них и безоглядно погрузиться в атмосферу фильма лично у меня не получилось. Да, космическая картинка великолепна, но для современного НФ-триллера этого мало. Игра актёров не плоха, даже, наверно, вполне на уровне, только вот создать атмосферу, при которой по спине побегут мурашки, этого тоже не хватило. Как уже многие отмечали, даже в дизайне, в частности инопланетного гостя, нет ничего, что восхитило бы зрителя. Нечто подобное мы уже видели в 'Прометее'. Финал. Кому-то он покажется весьма неожиданным, как впрочем отчасти и мне. Но если вдуматься в законы жанра, то конец весьма предсказуем.

   В итоге, я увидел на экране некую специфическую смесь 'Чужого' и 'Гравитации', только практически лишённую особой индивидуальности, да к тому же явно со слабым сценарием и не отягощённую какой бы то ни было глубиной навязываемых зрителю переживаний. Кино, безусловно, можно посмотреть, хотя бы ради любимых актёров. Но ждать от него чего-то сильно затрагивающего сердце или разум, на мой взгляд, совершенно не стоит.

7 из 10