Долго я ждал выхода этой картины, как же мне хотелось, познакомиться с этой инопланетной 'жизнью'. И дождался... Сходил в кино, и вроде понравилось, то ли истосковался по 'жанру', то ли не хотелось расстраиваться из-за потраченных денег, как это обычно бывает. Но в целом я был даже доволен, космос, неведомая тварь и попкорн, что еще нужно? Оказалось, что нужно... Пересмотрев уже дома, внимательно и спустя какое-то время, я сбросил все иллюзии, касательно этой картины. Настолько, что даже захотел написать эту рецензию...  

Сюжет... Ну тут все просто, сюжет довольно банален, исследователи - исследовали, и неожиданно наткнулись, на то о чем мечтать не могли... На одноклеточный организм, родом с Марса, не простой организм, а организм способный к ЖИЗНИ. На этом все... 

Дальше сценаристы открыли учебники, и начали искать, как написать сценарий для научно-фантастического хоррора, в 'закрытом' космосе... Дальше классики жанра, как шаблона, в виде фильма 'Чужой', сценаристы не продвинулись... Но Чужой, это квинтэссенция научно-фантастического хоррора, это буквально родоначальник жанра, с которым будет очень трудно сравняться, и тем более соревноваться, и в котором действия героев если не безупречны, то очень даже логичны. А в 'Живом' наоборот, сценаристы прописывая героев, начисто лишили их здравого смысла, ну по крайней мере, ту часть персонажей, которой суждено было погибнуть... 

Ученые просто стали инкубировать, на закрытой станции, внеземное существо и этим все сказано. И это на фоне попытки придать картине реализма, попытки показать нам МКС недалекого будущего. В Чужом, хотя бы был андроид, запрограммированный тайно доставить существо на землю... Хорошо хоть додумались исследовать организм в изолированной среде... И даже после того, как одноклеточное существо проявило способность к жизни, и буквально на глазах перестало быть одноклеточным, это не остановило исследователей, а лишь раззадорило их воображение, и это хорошо когда ты исследуешь  вещи, в 'околопривычной' среде, но когда речь идет о космосе, это уже не кажется такой уж и хорошей затеей. В общем игнорируя все возможные последствия, ученые продолжают выращивать неизвестное ранее науке существо, из мира о котором человечество практически ничего не знает, в среде которую люди осваивают менее века... Не зная, на сколько это существо может вырасти,  и на сколько искусственные сдерживающие его приспособления, способны будут его сдержать... Кроме всего прочего, экипаж испытывает привязанность к инопланетному организму, дает ему имя, все ведут себя как подростки, приручившие морскую свинку или подобранного птенца. 'У нас в инкубаторе, инопланетянин', 'Ура-Ура', 'О! он обретает сложную форму жизни, и аномальные способности, и особое восприятие!' Если утрировать... В общем становиться понятно, что ни к чему хорошему, это не приведет, кроме как к фиаско. И фиаско, не заставляет себя ждать, один из ученых в пылу чувств, нездорового любопытства или бог знает чего, решает потрогать инопланетный организм, (игнорируя золотое правило, смотреть но не трогать) чтобы наладить с ним контакт...  Ну в общем понятно, что неизбежное должно было случиться, все таки не мелодрама... Но, то как это случилось...

И так во всем... После того как существо вырывается, благодаря на мой взгляд нелепым стечениям обстоятельств, включая конструктивные особенности корабля (физика явно подкачала), каких никогда в реальной жизни не было, и надеюсь не будет, наблюдатель точно знает кто умрет, а кто еще поборется... Персонажам просто не хочется сопереживать, и по этому каким бы правдоподобным не казался 'монстр', каким бы фантастическими не оказались его способности, если он охотиться на экипаж, который тебе как зрителю, ну не жалко совсем, хоррора не получится... Герои не вызывают каких либо эмоций, несмотря на вполне очевидные попытки, эти эмоции внушить.

В общем, я бы сделал рецензию красненькой, но все же классная операторская работа, в общем неплохие декорации, это не фантастический космический корабль площадью 10000 квадратных метров. Это довольно тесное пространство, какими являются современные модули космической станции. Само существо - концепция марсианской жизни (до пожалуй его финальной стадии)... Прекрасный саундтрек и атмосфера, благодаря которой, скорее всего в кинотеатре я и не был так расстроен, как после повторного просмотра. И финал, мне он понравился... (но не более, итак много спойлеров)