Я не фанат подобного рода фильмов, я не фанат «Чужого». Смотрела в столь раннем возрасте и мало что помню сейчас, если только кадр полета Рипли в огненную бездну. Пересматривать буду перед выходом перезапуска. Пошла на «Живое» только ради Джейка, ибо этот актер в говне не снимается. Но, думаю, эту роль он выбрал из-за самого процесса съёмок, а не из-за того, что фильм неимоверно сильный. Ну, или может ему с Рейнольдсом захотелось сняться, не знаааю. Да и пофиг, Джейк сыграл очень круто, и как ни странно Райан тоже. Но вот сам фильм вызвал очень противоречивые чувства. С одной стороны, невероятные тупняки в сценарии, и просто нелогичности в поведении персонажей вымораживали меня. Был момент, когда я даже начала разговаривать в зале, а это не добрый признак, ой не добрый. С другой стороны, неплохие персонажи, да и, в общем, неплохая картинка. Декорации очень порадовали и работа оператора. Ну и, конечно же, великолепная концовочка! Я так надеялась, что закончат именно так! Радости моей не было предела, но возникли и вопросы. Так же мне, понравилось это существо с марса. Кельвин, невероятно умный и быстрый, и жестокий. Очень крутой персонаж, да и красавчик при том. В общем, фильм неплохой. Скоротать вечерок очень даже можно. 

6 из 10