Я хотел пойти на этот фильм, еще когда он вышел в прокат, но как - то не получилось. Вот нашлась свободная минутка и я посмотрел сей фильм. Вообще мне не интересны фильмы о космосе, тем более ужастики я не люблю. Но хотел глянуть что нибудь новенькое и возможно открыть для себя блокбастеры о космосе. Привлекали и знаменитые актеры в главных ролях : Райан Рейнольдс, Ребекка Фергюсон и Джек Джилленхол.

   Поставил фильм Даниэль Эспиноса, режиссер таких фильмов как: ' Код доступа Кейптаун ' и ' Номер 44 '. Сюжет повествует нам о том как на Международную космическую станцию возвращается марсианский зонд с образцами грунта. В образцах почвы находят клетку, которая может обозначать только одно - на Марсе есть жизнь. С клеткой начинают экспериментировать в лаборатории. И буквально с третьей попытки ее удается оживить. Клетка оказывается просто чудотворной. В питательной среде она начинает размножаться и вскоре превращается в загадочный организм и буквально шевелит ластами. А потом во время одного из экспериментов подросшый организм вырывается на свободу и мы наблюдаем как он вылавливает одного за другим членов экипажа и расправляется с ними.

   Как видим сходство с ' Чужим ' Ридли Скотта, видно невооруженным глазом. Да и сам Даниэль Эспиноса признавался что  при создании своей ленты, вдохновлялся именно Чужим.

   А теперь о самом фильме. С плюсов можно отметить: отлично проработанные интерьеры МКС, визуальную часть картины, которая прекрасна ( разве что самого космоса не так уж много ) и хорошую игру актёров. 

   Теперь к минусам. Несмотря на то что я из данного жанра фильмов смотрел буквально единицы ( например Марсианин с Мэтом Деймоном ), мне была видна вторичность данного фильма. Видно что он обычный в своем жанре и оригинальностью не блещет. 

   Также мне не понравилась концовка фильма. Видно что ее хотели сделать необычной. Но она вышла непонятной ( видно что она сделана лишь для того чтобы запутать и удивить зрителя ). Если намекнуть на нее, то можно вспомнить слова героя Джилленхола: 

 - Я не хочу возвращаться к 8 миллиардам этих ублюдков.

Что это как не оскорбление и неверие в само человечество.

   В итоге вышел неплохой такой себе научно - фантастический триллер. Да пускай в нем есть предсказуемый сюжет и некоторые глупости главных героев. Но все же он вышел атмосферным, хоть и слегка жестоким.

   ' Живое ' вышел неплохим таким себе крепким середняком, разве что концовка как по мне не удалась, а так : 

7 из 10