'Живое' - это фантастический фильм ужасов, где действие развивается в космосе (ничего уже не напоминает случайно?). Режиссёром-постановщиком стал шведский кинематографист Даниель Эспиноса, известный по лентам 'Шальные деньги', 'Код доступа «Кейптаун»' и провалившейся 'Номер 44'. Сценаристами стал творческий дуэт, состоящий из Ретта Риза и Пола Верника, которые работали над созданием таких картин, как 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' и 'Дэдпул'. Кстати, в 'Коде доступа «Кейптаун»' и 'Дэдпуле' главные роли исполнил Райан Рейнольдс, чем и можно объяснить его участие в 'Живом', ведь на этот раз он не на основном плане и проведёт на экране где-то всего с полчаса. Помимо Рейнольдса в фильме задействованы Джэйк Джилленхаал, давший уже согласие на съёмки в новом проекте Даниеля Эспиносы, Ребекка Фергюсон и наша Ольга Дыховичная. Интригующий жанр 'Живого', не самый плохой постановщик, хорошие сценаристы и сильный актёрский состав - и мы вправе требовать добротного кино!

Итак, всё начинается, как для жанра, весьма обычно: космическая экспедиция, все веселы, общаются друг с другом, подкалывают, но между тем остаются настоящими профессионалами в своём деле и отличаются особой эрудицией. После одного из экспериментов на корабле оказывается внеземное существо, о чём незамедлительно сообщается на Землю. И люди становятся счастливы от этого известия, ещё бы - ведь наконец-то доказано, что внеземные формы жизни существуют, а значит мы не одни в Галактике! Но учёные с космического корабля осторожно подходят к находке и тщательно пытаются её изучить. Но даже полная и вдумчивая осторожность не является цельной защитой и вскоре жизни всех членов экипажа оказываются под угрозой, но кроме этого они ещё и думают о том, как не доставить смертоносный груз на нашу бренную планету...

Уверен, что многие нашли схожие черты с классикой жанра 'Чужим'. Да, пока смотришь 'Живое', то определённые ассоциации и параллели возникают постоянно, но всё же Эспиносе удалось отделить свой фильм от 'Чужого' насколько это было возможно. Поэтому потенциальному зрителю хочется дать банальный, но нужный совет: перед просмотром 'Живого' попробуйте полностью абстрагироваться от воспоминаний про 'Чужого'. Понравились же мне визуальные эффекты в 'Живом', например, всё то же внеземное существо - редкостная мерзость, которую немедля надо было выбросить за борт корабля. А вот кадры нахождения в космосе почему-то навеяли воспоминания про 'Гравитацию', хотя последняя по визуальной характеристике гораздо мощнее. И есть ещё одна причина в чём можно упрекнуть Даниеля Эспиносу - отсутствие должной атмосферы. Весьма хотелось, чтобы тебя обуревали ощущения страха и паники, однако же этого зачастую не происходило. И всё же, несмотря на заметные огрехи, 'Живой' не вызывает раздражения или даже отторжения, смотрится интригующим и цельным.

Теперь скажу за актёров. За Райана Рейнольдса уже было сказано выше, но на всякий случай повторюсь для его многочисленных поклонников, что актёра в 'Живом' не так уж и много. Наверное, устал Рейнольдс после мегауспешной роли в 'Дэдпуле', да ещё и съёмки в 'Телохранителе киллера' прошли. А вот Джэйк Джилленхаал исполняет главную мужскую роль в 'Живом'. Признаться, этот актёр в последнее время мне всё больше и больше нравится и, надеюсь, что не за горами тот день, когда он возьмёт заслуженный 'Оскар'. Он неплохо воплотил образ учёного, готового на самопожертвование, но в любом случае, правда, отмечу, что талант Джилленхаала позволяет ему большее, но не всегда же попадаются роли типа 'Патруля', 'Пленниц' и 'Стрингера', верно же? Ребекка Фергюсон порадовала игрой в 'Миссии невыполнима: Племя изгоев', разочаровала картиной 'Несмотря на падающий снег', и вот теперь 'Живое'. Неплохо сыграла, но, признаться, и от неё хотел большего, хотел реабилитации за '...снег'. А вот если рассматривать тандем Джилленхаал и Фергюсон, то здесь претензий нет.

Что же, далеко не каждый день выходит фильм ужасов, где участие принимают звёзды первой величины. Разумеется, из-за того, что в 'Живом' играют Джилленхаал, Фергюсон и Рейнольдс, требования к качеству у зрителя будут завышенными. Соглашусь с тем мнением, что не всё прошло удачно у режиссёра фильма Даниеля Эспиносы, но, в целом, 'Живое' не вызывало каких-то особенных критических замечаний. Однако же, придётся констатировать, что данный фантастический фильм ужасов - это зрелище на один раз и симбиоз 'Чужого' с 'Гравитацией' получился чуть выше средней оценки. Но я её повышу только из-за воспоминаний о концовке, когда стало по-своему обидно и действительно страшно.

7 из 10