Несмотря на прохладное отношение к жанру, фильм был в числе ожидаемых. «Живое» представляет собой микс из триллера и научной фантастики с каплей ужасов.

Международный экипаж астронавтов отправляется на Марс, где обнаруживает неизвестную форму жизни. По мере работ ученые понимают, что найденные образцы гораздо разумнее, нежели казались на первом этапе исследований.

Скромненько, конечно, но достаточно изящно. Что касается технической части (эффектов, картинки, музыки), все отлично. К примеру, видеоряд в тех же «Пассажирах» меня оставил равнодушной. Здесь же не было ни перебора, когда режиссер постоянно показывает вид из иллюминатора, пытаясь заполнить экранное время, ни недостатка. Фильм камерный, а сюжет вертится вокруг непосредственной проблемы.

Не понравилась предсказуемость. Основная идея смахивает на очень известный роман бабушки Кристи. Хотя понимаю, что тема космоса в кинематографе уже напоминает покойника в анатомичке, который препарирован не одной группой студентов. Еще бы чуть больше драмы, интриги и было бы просто великолепно (особенности жизни на МКС не берем, иначе нужно прекращать просмотр на первой минуте).

Но! В целом фильм удался, а финал очень порадовал. Ценители жанра наверняка получат удовольствие.

6 из 10 

за непродуманные моменты и вездесущий скотч (см. «Марсианин»).