Чтобы получить богатое поместье «Эдем», Николас Парренья убивает его владельцев семью Кинтеро. Но рабам удается спасти их дочь Викторию. 12 лет девочка живет с чернокожими беглыми рабами в лесном селенье, но военные уничтожают его. Местный падре спасает Викторию и отправляет ее в Испанию в монастырь. Виктория одержима идеей вернуться и спасти рабов, которых она считает своей семьей. Узнав, что в Санта-Марту отправляется маркиза Луиса Бракамонте замуж за Николаса Парренья, Виктория придумывает план и едет в Колумбию под именем Луисы Бракамонте.

Очень красивый костюмный исторический сериал. Увлекательный и  динамичный. Интересный сюжет, но главная любовная линия не особо понравилась.  Бросается в глаза одежда рабов – чистенькая, яркая, отутюженная. А Виктория удивила. Только приехала в поместье и сразу же переспала с Мигелем (между прочим, 19 век). К игре актеров претензий нет. Особенно мне понравилась игра Модесто Ласена (Томас). Убедительный злодей получился у Мигеля де Мигеля – Николас просто чудовище, к финалу совсем распоясался. Любимые персонажи – Исабель и Фелипе Рестрепо. Понравилась история Фелипе и Аны. А падре Октавио поразил своей трусостью и низостью.

В сериале показана незавидная участь рабов и вся мерзость рабства, а свобода как главная ценность человека.

Минусы. 1. Главная героиня Виктория. По ходу сериала нравилась все меньше. Позволила чудовищно пытать отца, да еще и смотрела. Могла бы хоть обморок изобразить. Да и Николаса могла бы успокоить хорошим снотворным, благо ранен, ведь делала же его импотентом долгое время с помощью снадобий Милагрос. 2. Бесконечные пытки рабов, особенно жалко Томаса. 3. Серия с побегом рабов не понравилась -  из-за истеричных баб, их визга  и махания руками. 4. Нежности в самый неподходящий момент – взломали сейф, ну так берите все и сматывайтесь, нет, сначала обнимашки, побег под пулями, ну так бегите, нет, опять обнимашки и т.д. 5. Разоблачение Виктории  вышло каким-то скомканным и поспешным.

В целом же сериал неплох, больше понравился, чем не понравился. 

7 из 10