Объединяя в себе «Чужого» и «Гравитацию», «Живое» неплохо смотрится не только в роли фильма ужасов, но и как научная фантастика с прекрасной визуальной составляющей. Жаль только сюжет, которому было уделено слишком мало внимания, поэтому все попытки как-либо привлечь логику выглядят нелепо, а предпосылки к развитию не стреляют и лишь раздражают. 

Но создатели умело манипулируют ограниченным пространством МКС, отсутствием гравитации и грамотно подобранным музыкальным сопровождением, нагоняя саспенс и атмосферу безысходности, добавляя неплохое количество жестокости, полностью оправдывая свой рейтинг. 

Как итог, «Живое» не приносит ничего нового, но качественно снята по канонам жанров, на которые замахнулась: зрелищно, красиво и даже страшно. Поэтому картину можно определить как однообразный и необязательный к просмотру хоррор с толикой жизненных проблем, смотрящихся достаточно бодро, но не опирающихся на сахарность «Пассажиров» и «Гравитации».

6 из 10