У фильма два лица. Иначе говоря лента ДВУЛИКАЯ. Как так получилось? В создателях и ОТЕЦ, и МАТЬ - и ОН трудился, и ОНА творила. Обычно это редкость. Но здесь так. Именно этим наверное обусловлена размытая форма жанра. Смесь из драмы, ужастика, фентэзи и мелодрамы на наш суд. Всего и не перечесть, что здесь есть. ОНА насыщала материал тонкостью кротости, ОН пытался придать зрелищу мускульный вес. ОНА пела колыбельные, ОН бросал в холодильник куски свежего мяса. От НЕЁ здесь россыпь хранительниц очага, от НЕГО лохматая сущность из комиксов. И продолжать можно сравнивая и перечисляя ещё долго. Два режиссёра. Два творца. Два дополняющих друг друга начала.  

Всё начинается как мелодрама, рассчитанная исключительно на женскую аудиторию. Молодая дама готовящаяся стать матерью подыскивает сиделку для ребёнка и одновременно помощницу по ведению хозяйства - уборка, готовка, стирка. Вообщем обычные рутинные хлопоты. Собеседование с одной-второй кандидаткой и выбор сделан. Таково вступление.

Двухчасовой хронометраж позволяет строить сюжет без форсирования, я бы даже сказал, излишне увлекаясь повествовательными мотивами. Протекание беременности едва ли не подробной видеозаписью в семейный альбом - вспомнить потом на досуге, поностальгировать - прекрасный пол порадуется.

Привыкая друг к другу и через разговор делясь сокровенным, перед зрителем вырисовываются перипетии судьбы Анны (хозяйка) и Клары ( экономка). Ввод случайной подруги, встреченной в магазине, а позже вечернее знакомство за столиком кафе с ещё одной дамой как тупиковая ветвь киносценария. Не получившая развития. Или забытая. Статисты? Для галочки? Непонятно. Может быть женская режиссёрская ария затихает намерено?

МУЖСКАЯ ПАРТИЯ жаждет крови. И режиссёр царапает плечи, кусает язык, создаёт клубок из извивающихся тел бросая одного персонажа в другого, а сдабривает всё мистическим лунатизмом. И подливка, кровью в спагетти. Время идёт, плод растёт разрывая живот вспученным нетерпением. Бежать из этих стен настала пора. Бежать едва ли не в трущобные фавелы... Страсть СИЛЬНОГО ПОЛА удовлетворена. Лёгкая апатия на дела взахлёст... И слово вновь предоставляется ДАМЕ. А зритель - в миноре.

Так сюжет и балансирует на вспышках и штилевом затишье. То бугрится эрекцией, то спадает растраченной силой.

А ещё здесь угадываются мотивы 'Омена'(1976г.), 'Люди-кошки'(1982г.), 'Волк'(1994г.) и прочее-прочее-прочее.

Бразильский кинематограф как будто бы вдруг перенёсся туда, в седую древность и попытался рассказать свою собственную историю или реставрировать те кукольные фолианты, что хранятся в голливудском закулисье. Как получилось 'кинцо'? Да, честно говоря, не очень. Уж лучше пусть создают мыльные оперы, рядятся в карнавальные хитоны и одаривают мир эстетским футболом чем такие картины - и скучно, и грустно. 

5 из 10