Бедствующая Клара обивает пороги в поисках работы, отчаявшись, что ей действительно повезёт. Белой конкурентке  чернокожая соперница  - лишь повод для  желчного ехидства, а приставшая с расспросами хозяйка начала быстро терять к ней интерес, но внезапный приступ боли дал работнице шанс, которым она и воспользовалась, пройдя мгновенный тест  на доверие, открывший ей двери дома одинокой женщины,  ожидавшей скорого материнства и  новоселья в детской комнате, которую она готовила для желанного ребёнка.

Обрадованная удачей, Клара не перестаёт тревожиться,  наблюдая за энергичной и  раскрепощённой Аной,  пристальным взглядом замечая в ней быструю смену настроений от бурной радости до патологической грусти, пугаясь её ночных хождений,  подтверждающих жутковатые подсказки лунного календаря,  делающие работницу заложницей страха и рабой сочувствия, которое она испытывает к хозяйке, слово за слово, всё больше посвящающей  подругу в подробности  своего недавнего  прошлого.

Естественные догадки не обманывают ожиданий, но дорожка к саспенсу пролегает через раздражительно частые диалоги и пространные объяснения, направленные на   сближение одиноких сердец, встретившись, упивающихся страстью и волей свободно распоряжаться взаимным доверием, в котором не известно  чего больше: страха, любопытства, сострадания  или любви.

Из рассказа хозяйки о случайном романе исходит определение человека, как носителя двух шкур, обозначая  дуализм природы и личности, беспокоящий сценаристов этой картины,  как тот глухонемой, знаками объясняющих статусные различия и противоречия,  делящие  племя на нелюдей и людей,  приветливых и ненавистных, посвящая этому  вторую часть этого отнюдь не выдающегося,  по части хоррора, фильма, отданного критике общественной нравственности - делу благому, но сложному в изложении, лакомо привлекательному для  исследователей, готовых  препарировать экспериментальные жанрово-стилистические комбинации символов, оставляя не у дел  любителей незамутнённых зрелищ.