Сериалы после новостей по федеральным каналам — само по себе сомнительное удовольствие, но поднявшийся хайп, да «каминг-аут» Быкова просто-таки вынудили посмотреть сие творение.

К тому же сабж вызвал новый виток противостояния 'либералы' vs 'патриоты', причем зачастую данное творение записывали в лагерь противоборствующей стороны, то есть получались диаметрально противоположные оценки. Но это всего-лишь часть антуража сериала и напрямую к нему не относится, а вот сам сериал подтвердил, увы, опасения насчет талантов Быкова — он, без сомнения, качественный постановщик, но «копать глубоко», не пиаря злободневные темы, он, увы, не может (в данном случае большие вопросы еще и к сценаристу). Собственно, тенденция кинематографа (не только отечественного), очевидна — качество показа все выше, содержание все хуже; конечно, в сабже можно сослаться на то, что, мол, сериал про спецслужбы — не будем же мы рассказывать как оно на самом деле! Но, увы, рассказанная история лишь с грехом пополам может оправдать сабж с «художественной» точки зрения, но логикой действо не блещет, что больше всего бросается в глаза — «рандомность» действий силовиков, то есть вот они организуют полноценную спецоперацию для поимки возможного агента, а вот сотрудник полиции один ломится на квартиру к подрывникам — с художественной точки зрения все по канонам, с точки зрения логики (а также предыдущих действий силовиков) выглядит как нелогичный бред.

Вообще все происходящее на экране все равно привязано к «элитной» тусовке и показывается ее глазами (вот даже ГГ, на что «конторский», в России давно не был, а живет пусть и в студии, но дизайнерски отделанной, и явно не в Чертаново — видимо, это так выглядит бедность в глазах создателей сабжа), все эти духовные переживания, что «любви нет», у людей, живущих в дизайнерском доме в элитном поселке — нафиг не интересны основной массе населения (это, на мой взгляд, основная разница между советским кинематографом и современным, хм, «творчеством»). И здесь обозначается еще один важный момент — живет наша «творческая элитка» в своем мирке, потому и снимает про себя, а реальной жизни не знают, а потому и выдают вот такие истории, где сотрудник ФСБ 15 лет не был дома (как по мне, уже бред), а его тут же направляют в свежесозданную группу на сверхважную операцию, только… а кто из двух персонажей этой группой руководит — не понятно, «главный плохиш» — это вообще твист из сериалов а-ля «Касл», все те же «духовные метания» тетеньки-киллера, за недолго до этого без всякой рефлексии убивающей случайных свидетелей — это вообще что-то с чем-то…

Подытоживая: у меня есть рецензии на «Дурак», «Левиафан», «Нелюбовь», и если по первым двум работам сравнение было явно не в пользу Звягинцева, и я действительно считал, что Быков может снимать «социальное» кино с высоким уровнем реализма, в отличие от.., то на данный момент неожиданно для самого себя обнаружил, что Звягинцев по уровню погружения в своих сюжетах наголову выше, а Быков, увы, пиарится на конъюнктурных темах, не обозначая, по сути, ничего существенного, а, возможно, просто не понимая, как устроена жизнь…

К плюсам же можно отнести исключительно аудиовизуальную составляющую и игру актеров (хотя каст местами вызывает удивление — актриса, исполнившая роль главной героини Киры может смело проводить тренинги «как в сорок выглядеть на пятьдесят»)

В целом — очередной проходной сериал, который постоянно буквально кричит, что это наш ответ «Homeland» (заставку и саундтрек так вообще практически слизали один в один), с очевидными мыслями и заезженными штампами, может быть, технически выполненный качественней, чем аналогичные сериалы из «прайм-тайм», хотя мне не с чем сравнивать.

5 из 10

PS. Ах, да, при просмотре кое-что резануло глаз, даже пересмотрел эпизод — в седьмом эпизоде «крот», уходя от погони, прыгает в Фольксваген Пассат в кузове B6, а во время погони лихо закладывает на Фольксваген Поло седан (машины преследователей тоже поменялись) — как по мне, это все, что нужно знать о сериалах_после_вечерних_новостей в целом и о Быкове как режиссере в частности.