Произведение искусства отражает общественные противоречия и потому само внутренне противоречиво, и чем острее эти противоречия, тем больший отпечаток они на него налагают. В настоящем искусстве отражается экстракт духа эпохи и живая душа цивилизации. Наша эпоха есть эпоха упадка и разочарования, повсеместного поражения прогрессивных сил, эпоха застоя и деградации. Кинематограф нашей эпохи не может быть светлым и победительным, не может быть объективным, в силу регрессивного и необъективного характера нашей эпохи. Он неизбежно носит абсурдный, вымороченный, обскурантистский характер.

Большинство авторов используют такое положение вещей для оправдания своей художественной несостоятельности, но фильм Ю. Быкова не таков. Он дает точный и глубокий портрет нашей эпохи, пропитан ее духом от начала до конца.

Одна из самых сильных сцен в фильме:	

“ – Знаешь, люди книжки читают. А мне скучно. Я дела читаю. Вот это, например. Что ни дело, то – ух!.. Девчонка, в восточной Европе работала, 5 лет спала с дипломатом, 14 завербованных агентов и 7 томов спецматериалов. А, когда Берлинская стена рухнула, знаешь, в спешке про нее как-то забыли. Пытали. Позвоночник сломали. Нефедов вытащил.
- Да, несладко.
- Не то слово.
- Ну и как она теперь?
- Работает. И дел выше крыши”.

При всем при этом фильм можно разгромить в пух и прах за: незнание и непонимание предмета, местами - просто отстутствующую актерскую игру, непонимание логики общественных процессов, многочисленные нарушения внутренней логики повествования, отсутствие внятной мотивации в подавляющем большинстве поступоков персонажей - разбирать всю эту околесицу не получиться и в огромной монографии, посвященной этому фильму. Не это в нем главное. 

Главное, что здесь мы наконец видим поверх всего этого какую-то робкую попытку художественной рефлескиии.

Что же до пропаганды, то пропагандистский заряд - большое остоинство фильма. Идеи, которыми оперируют главные герои, настолько же превосходят стандартный мелкобуржуазный фон, насколько сами убоги в сравнении с высоким языком советской идеологии. Из фильма наглядно видно откуда мы вышли и к чему пришли.

Посмотрите фильм “Спящие”, он заслуживает этого, несмотря на все свои противоречия и недостатки. Пожалуй, это самое значимое событие в популярном отечественном кино – очень за много лет.