С самого начала стало понятно, что снимать хотя бы отчасти правдоподобный шпионский триллер создатели не собираются. Достаточно киллерши, которая режет своих жертв, даже не надевая перчатки. Понятно, она - просто символ того хаоса, который пытаются по версии авторов внести в нашу жизнь проклятые пиндосы.

Понятна тугодумность всех следователей - это старая киношная традиция, но не до такой же степени. Понятно, что опера всегда успевают к месту событий позже преступников, но тут это становится уж слишком навязчивым.

Три крота в системе СВР-ФСБ, причем не просто продающих информацию, а реально завербованных агентов ЦРУ (третий мидовец, но понятно, что они все тоже разведчики) - опять перебор.

Нормальная логика в фильме выключена напрочь. Заварить весь этот шпионский холивар с участием двух стран только для того, чтобы в третьей стране сменился руководитель одной госкорпорации? Это чистой воды бред. Такие задачи решаются проще, дешевле и без таких скандалов.

Герои фильма схематичны и подогнаны под расхожие типажи. Особенно уныло выглядит главный герой, он вроде бы честный и положительный, но в конце фильма спокойно отправляется на очередное задание, хотя его любимая сидит в тюрьме, потому что ее подставили. 

К сожалению, главная задача фильма - сугубо политическая. И заключается она в том, чтобы бросить тень на протестное движение в России. Дескать, любой, кто протестует против коррупции и прочих негативных явлений в России, это либо прямой пособник спецслужб США, либо невольный их инструмент. Тут, как говорится, сапиенти сат. Могу только сказать, что США никогда не достигли бы такой мощи, если бы не постоянная критика оппозицией текущей власти и жесткая политическая конкуренция. 

В фильме очень много ложного пафоса, притом, в большинстве случаев вставленного очень неуклюже. Например, генерал ФСБ при личной встрече с начальником из ЦРУ говорит ему: 'Мы выполняем одинаковые задачи, но разными методами'. Но он ведь не для печати все это говорит. Зачем убеленный сединами генерал тулит эту лажу своему американскому оппоненту? Даже непрофессионалы понимают, что методы у всех разведок одинаковые: провокация, дезинформация, вербовка и их различные варианты, например, провокация перерастает в теракт. 

Но есть в фильме и правдоподобные моменты. Например, когда все тот же генерал ФСБ важно говорит подчиненным о том, что контракт с китайцами - суперважен. И что продажа природного газа китайцам - это стратегия развития экономики России как минимум на ближайшие сто лет. Без сомнения, люди, управляющие нашей страной, так и думают. Им, очевидно, нравится быть сырьевым придатком развитых стран. 

Правдоподобно также в фильме и то, что генерал ФСБ ведет какие-то странные переговоры с китайским энергетиком. Этим в идеале должен был бы заниматься Газпром. Но Газпром в фильме почти не виден, а фигурирует какая-то левая фирма. Что сегодня никого уж не удивляет. Как и то, что главный герой в конце фильме переходит на работу в какой-то банк, а генерал-фсбшник говорит ему - 'ты у нас никогда не работал, но мы даем тебе такое-то задание'.