Лично я считаю, что САО изжил себя еще после первой арки первого сезона и первой книги оригинальной новеллы (да, я ее читала), так что к новому фильму я отнеслась с подозрением. Либо фильм получится неплохим и со свежим взглядом на старые идеи, либо очередной попыткой повторить тот эпик, что творился в первой арке, думала я.

И вот, посмотрев сие творение, я готова поделится впечатлениями и рассказать что в фильме мне понравилось, а что нет.

Начнем с плюсов. Что действительно мне очень понравилось, так это картинка. Выглядит фильм просто превосходно. В нем хорошо прорисованные задники, анимация на уровне, а также очень зрелищные бои с множеством спецэффектов. Правда иногда можно было заметить повторяющуюся анимацию, что немного напрягало. Еще я не могу не отметить музыку, она тоже очень хороша. Так что, с технической стороны к фильму почти не придраться.

Но как говориться, нельзя судить по обложке. Поэтому пора копнуть глубже. 

Что касается сюжета, то тут все стабильно. Не супер, но небольшая интрижка имеется, как и гора допущений со странностями. 

Довольно много странностей связаны с той самой Аугмой, штуковиной, которую носят на голове все в фильме. Во-первых, ее существование абсолютно не логичное с экономической точки зрения (это связано с плюхами, которые она дает, тем кто играет). А во-вторых, новые технологии и гаджеты не могут расходиться по миру с ТАКОЙ скоростью. С событий сериала прошло в среднем два месяца, а тут уже абсолютно все люди ходят с этой штукой.

Но что меня реально выбесило, так это здешняя, работа над персонажами. Они просто никакущие. Кирито - это дерево. За все экранное время он почти не выражает никаких особых эмоций. Всего из фильма мне запомнились только четыре сцены. И знаете чем? Тем что в них Кирито показывал свой характер и эмоции. Будь то страх, ярость или любовь. В этих сценах он действительно казался живым человеком, пусть и на короткое время. 

Что касается женской половины персонажей, то тут все еще хуже. Их всех можно описать лишь одной фразой: 'Типичная аниме-тян'. Ни в одной нет никакой изюминки, ни одной отличительной черты характера. Даже в Асуне. Если, к примеру, заменить ее на Лиз, то мало что поменяется. В первом сезоне сериала она еще имела какой-то характер, но дальше этого авторы не зашли в продолжениях, и решили, видимо, не париться глубоким раскрытием характера.

Скорее всего им было плевать и на то, чтоб сохранить химию между персонажами, поскольку между Кирито и Асуной ее практически нет. Большую часть фильма он относится к ней как и ко всем своим друзьям, почти ничем не выделяя, что еще больше смешивает Асуну с остальной массой девушек. Что-то конечно между ними иногда проскакивало, но не надолго.

Хорошо, что авторы хоть убрали элементы гаремника, и на том спасибо.

О, и кстати, я не могу не упомянуть финальную битву. Это просто феноменально эффектный бред. Сама битва получилась очень сочной, динамичной и даже немного ностальгической, а музыка на фоне радовала слух, но черт, в ней нет абсолютно никакой логики. Это просто ужас. Либо создатели забыли, что было в сериале, либо они думают, что зрители все забыли, другого объяснения, тому что я видела, я просто не нахожу.

Подводя итоги, скажу, что фильм получился средним. Стоит посмотреть лишь для галочки, ну и фанатам разве что. Как отдельное произведение фильм плох, а как продолжение еще более-менее. Фильм заслужил у меня 5/10, но из-за ностальгических чувств я не могла не повысить оценку, все-таки это второе просмотренное мной аниме в жизни. 

Отдельно хочется сказать про сцену после титров, которая анонсирует нам третий сезон сериала. И это самое обычное доение популярного бренда. Как по мне открытая концовка первой арки первого сезона - когда Кирито под грустную музыку одиноко идет по коридору - просто шикарная. Но авторы наверное не успокоятся пока не израсходуют все возможные идеи, что не может не печалить.

6 из 10