Чего можно ждать от фильма, в первом кадре которого показывают голую задницу обрюзгшего мужчины за пятьдесят?

Сюжет:
работающий на ЦРУ наемный убийца завалил не того мужика в Мексике и преследуемый антагонистом (другим оперативником в лице Харви Кайтеля) колесит по пыльным дорогам и весям страны текилы и мариачи вместе со случайными попутчиками – обладателем вышеописанного зада и оголившей в середине фильма грудь четвертого размера его подруги.

Как ни удивительно, а автором сюжета этого остросюжетно-романтического фильма является писатель Роберт Джеймс Уоллер, по чьему одноименному роману и была поставлена картина. Предыдущая экранизация Уоллера – «Мосты округа Мэдисона» (1995) Клинта Иствуда – ничего общего с брутальным жанром триллера не имела. С экрана лишь сочилась тоннами сладкая патока слезоточивой мелодрамы, с сомнительной, кстати, фабулой: у провинциальной домохозяйки (в исполнении Мэрил Стрип) случился роман с проезжим фотографом (ловеласа, понятно, играет Клинт Иванович Иствуд), причем сей адюльтер создатель этой дивной истории Р.Д.Уоллер каким-то вывертом представил как убедительное доказательство крепкой любви провинциалки к своему мужу. И это их нравы!

Книжная первооснова «Мостов» продержалась на вершине хит-парада самых продаваемых книг аж три года. Да и экранизация, осуществленная ковбоем Иствудом, показала приличные кассовые сборы. Поэтому странно, что следующий фильм по роману Уоллера вышел только спустя восемь лет.
Режиссер «Бойни» Артур Алан Зейдельман тоже интересный человек. Его дебют в кинорежиссуре «Геркулес в Нью-Йорке» подарил миру новую звезду - Арнольда Стронга. Да, под этим псевдонимом свою первую кинороль сыграл Арнольд Шварценеггер. Затем Австрийский дуб натурально вознесся на верх голливудского Олимпа, а Зейдельман погряз в создании телефильмов и сериалов.

«Бойня», безусловно, звезд с неба не хватает, но повод выпить с подругой пиво под вечерний просмотр подает верный.