«Священный дым» - очередной фильм с моей любимицей Кейт Уинслет, и опять она обнаженная (здесь кстати уже полностью, на это стоит глянуть), и опять ее трахают, и опять она играет роль девки, жаждущей круглосуточного секса. Для любителей откровенных постельных сцен, фильм как раз подойдет, но почему то мне это нравится. Я считаю Кейт, очень красивой женщиной, но мне не нравится, что в каждом фильме ее имеют разные мужчины. Если посмотреть с другой стороны, то можно убедится, что Кейт Уинслет, одна из немногих известных актрис, которые не стесняются откровенных сексуальных сцен, и еще при этом сниматься в них абсолютно голой, эти все факты означают, что Кейт не какая-то там дешевая актриска, которая снимается в всем в чем попало, это указывает на то, что она прирожденная актриса, и может сыграть в любом фильме, любую героиню, в любом виде, одним соловом, мастер своего дела, и за это я ее очень уважаю.

   Режиссер фильма Джейн Кэмпион вместе со своей сестрой написали не очень простой сценарий, история которого рассказывает про девушку, которая вернулась с Индии, и серьезно решила поменять веру, взгляды на жизнь, и жизненный образ. Ее изменениям очень не рады родственники, переживающие за Рут, ведь ничего хорошего в резком изменение личности они не видят. Родители нанимают за бешеные деньги, очень известного американского эксперта по зомбированию Пи Джея Уотерса, которому поставлена задача, вернуть девушку такой, какой она была до поездки в эту проклятую Индию. Слишком уверен в себе Пи Джей, с легким пафосом берется за дело, и обещает родителям, что за несколько дней вернет им ту дочь, к которой они так привыкли. Но молодая, симпатичная Рут Бэррон, оказывается очень крепким и не простым орешком, и умудрилась за несколько дней влюбить в себя Пи Джея, который уже не может представить свою жизнь без этой чудной красотки. Подводя итог скажу, фильм довольно таки интересный, но скорее всего он рассчитан на любителя, ведь не каждый вытерпит два часа странных отношений среди песочных земель Австралии. 

5 из 10