Оценившим «Криминальное чтиво» во век не забыть образ Мистера Вульфа в исполнении Харви Кейтеля – профессионального чистильщика, с водевильной прытью устранившего бардак за нашкодившими тарантиновскими «плохишами» Джоном Траволтой и Сэмюэлом Л. Джексоном. Нечто похожее актер сыграл и спустя пять лет в картине «Священный дым» Джейн Кэмпион – только на этот раз его герой специалист по ликвидации бардака духовного, этакий «мастер по вытаскиванию из сект», если быть точнее. 

А вытаскивать ему предстоит блаженную героиню Кейт Уинслет. Вот только надо ли? Понятное дело, что для современной белой девушки ударится с головой в буддизм и начать носить сари – занятие как минимум странное, но что если действительно торкнуло? Причем во всех местах? Нужно ли спасать просветленную личность, очистившуюся не только физически, но и духовно? Кто дал им право, наркоманам и помешанным на сексе анархистам - так называемой семейке Рут (персонаж Уинслет), посчитавшей очевидно, что их дочери/сестре не престало жить без шприца и мужского члена – лезть в душу этой блаженной? 

Да и стоит ли вообще удивляться внутренней трансформации девушки, посетившей Индию и общавшейся с самим Бабой, который, кстати, совсем не баба, а нечто вроде божества. Ясно одно – персонажу Кейтеля предстоит нелегкая работенка. Вызволить из духовной нирваны человека, уверовавшего в высший дух, не так то просто. Ведь Рут, хоть и была заманена домой обманом, вовсе не чувствует себя в ловушке и готова сражаться за свою душу до последнего. Обмануто было тело, душа по-прежнему свободна.

Не исключено, что во время терапии доктор и пациент поменяются местами, а ненависть в итоге перерастет в любовь, ибо, как известно, общение с блаженными чревато последствиями. А о том, как Кейтель умеет духовно перерождаться, мы прекрасно помним по лентам Феррары и Родригеса. 

Эту картину Джейн Кэмпион сняла через шесть лет после «Пианино», и которую вряд ли можно поставить с ним в один ряд. Больно уж ущербным выглядит повествование, а обильное количество неуместной обнаженки и вовсе оставляет негативное впечатление. Нет, я, конечно, не прочь посмотреть на звезду «Титаника» в чем мать родила посреди австралийской пустыни, но зачем было красить губы Кейтелю и надевать в женское платье? И куда делся высоконравственный мотив фильма после второго дня в хижине?

6 из 10