Знаете, что прикольно? Что до сих пор дешевые пародии на самые известные блокбастеры продолжают выходить с завидной периодичностью и с каждым разом они становятся все тупее. Как я понимаю, студии типа Asylum штампуют эти фильмы в каком-то одном павильоне и где-то на выездах в одних и тех же полях, лесах, скалах. Каждый раз удивляюсь их фантазии. Эти люди умудряются отснять почти 2 часа дебильной болтовни ни о чем, хождений туда и сюда и при этом набраться терпения, чтобы потом еще и смонтировать этот шлак. Я такое кино уже и плохим назвать не могу. 

Потому как очевидно, что денег на хрень типа 'Во имя Бен Гура' уходит минимум в 200 раз меньше, чем одноименный блокбастер этого года. Вместо более менее талантливых актеров берутся какие-то клоуны, видимо, только окончившие актерские факультеты, или же в противном случае, погрязшие в никому не известных сериалах. Видимо, студия обещает им славу и бессмертие, ведь их хиты регулярно выходят на ДВД по всему миру! Но я уже очень хочу, чтобы например вот этот идиотизм якобы про Бен Гура хотя бы раз показали во всех кинотеатрах страны. Было бы весело. 

Потому что тут можно только удивляться и ржать над тем, что говорят главные герои, как они двигаются в кадре, как якобы скачут на лошадях, когда очевидно что подпрыгивают на каких-то стульях на фоне зеленого экрана. 'Битвы' тут просто ядерные: один Бен гур например оказывается в кругу врагов, на него по очереди набрасываются какие-то бомжи из леса, за чем наблюдает злобный римлянин в окружении свиты из двух тщедушных 'войнов'. 

Пока якобы легендарному Бену Гуру дают по морде, режут пластиковыми мечами, пытаются заарканить как бешеную лошадь и тд и т п, его верные соратники прячутся в двух шагах за деревьями и ждут, когда их наставник получит смертельное ранение. Выглядит просто шикарно! Я давно так не смеялся. Такое ощущение, будто ставил это действо, а потом и монтировал какой-то один умственно отсталый, решивший сделать большое кино после просмотра какой-нибудь 'Зены' или 'Геракла'. Ну или возможно создатели 'Бена Гура' просто имеют специфическое чувство юмора и думаю, что сделали классную комедию. Хотя в описании вроде бы написано боевик...