Я не очень хорошо знаком с серией игр «Final Fantasy». Мне доводилось немного играть в одну из этих игр, а также я смотрел «Последнюю фантазию» 2001 года, которая, кроме названия, не имеет ничего общего с данной серией. И я бы прошёл мимо «Кингсглейва: Последней фантазии XV», если бы не вспомнил про чудесную анимацию старого мультипликационного фильма. И одного взгляда на постер достаточно, чтобы понять, что анимация обоих фильмов, как минимум, на одном высоком уровне. Отличный повод для просмотра. Но есть ли за этой яркой картинкой что-нибудь еще?

Начнем разбор с сюжета. К нему у меня море претензий. Типичный для фэнтези сюжет про злое и могучее государство, стремящееся поработить доброе государство, а также нескольких отважных смельчаков, способных его остановить. Огромное наличие глупостей и сюжетных дыр. И еще открытый финал сюда умудрились впихнуть. Ведь «Кингсглейв» фактически является прологом, для еще не вышедшей «Final Fantasy XV». Данный пролог имеет две задачи. Ввести будущих игроков в курс дела и кратко ознакомить их с миром будущей игры. И заодно прорекламировать ее. Но так как у меня нет нужной консоли, я не смогу поиграть в данную игру. Так что, маркетинг не сработал. Во всяком случае, на мне. 

В тоже время сеттинг в котором разворачивается сюжет не так уж плох. Да что там говорить, он великолепен. Забудем про игру, рассмотрим мир в отдельности. В данном мире идут рука об руку два жанра – фэнтези и фантастика. Магия и фантастические существа уживаются в аналогичном нашему мире высоких технологий. И это очень круто. Не так много произведений позволяют себе такое смешивание. У меня сразу же возникают ассоциация с «Легендой о Корре», только в «Кингсглейве» мир более осовременен, что также является плюсом.   

Если говорить о персонажах, то я вынужден вас разочаровать. Они не интересные. Все довольно типичные. Главный герой; принцесса, которую надо все время спасать; король, судьба которого предрешена уже с самого начала; злой правитель вражеского государства, выполняющий роль главного неинтересного злодея; экстравагантный помощник главного злодея, который бы лучше подошел на эту роль; неуязвимый главный боец, с которым предстоит долгая и зрелищная битва. Можно было бы отметить, что центральных персонажей озвучивают такие звезды, как Аарон Пол, Лина Хиди и Шон Бин. Но если вы смотрите с озвучкой, то это не имеет никакого значения. 

Ну и стоит еще раз упомянуть анимацию. Я уже говорил, что она на высшем уровне. Движения персонажей хороши, а сами модели персонажей просто потрясающие. Это особенно заметно на крупных планах. В такие моменты даже забываешь про анимацию. Они кажутся в прямом смысле живыми. 

Ну и прибавьте хороший экшн. Если в «Последней фантазии» 2001 года мне он совершенно не понравился, то здесь все наоборот. Яркий, быстрый и динамичный. Временами в нем столько динамики, что я не успеваю следить за происходящим (что скорее является минусом, чем плюсом, но это и не важно). Определенное удовольствие я все-же получил. 

Как итог, я хочу сказать следующее. Если вы не собираетесь приобретать и играть в «Final Fantasy XV», то вам лучше пройти мимо данного мультипликационного фильма. Если же вы в нее собираетесь поиграть, ну или по крайней мере вы к ней равнодушны и вам нужна лишь отличная анимация и не совсем обычный сеттинг, то скрасить вечерок «Кингсглейв: Последняя фантазия XV» все же способна. Но на большее лучше не рассчитывать.