Не на все фильмы охота писать рецензии. Любимые фильмы и фильмы, хорошо принятые всеми, рецензировать по большей части желания нет, так как это всегда слишком личный опыт, и описывать их всё равно что открывать окружающим душу. Слишком плохие фильмы же рецензировать всё равно что пинать больного. А есть фильмы - ни то ни сё. С одной стороны их и не ненавидишь, но и понравится они тоже не в состоянии. Этот как раз такой. Очередной наглядный пример того, как однобоко изображается мир глазами женщины-режиссёра. Конечно есть 'перлы' своего дела, вроде Пэтти Дженкинс, Линн Рэмси или Андреи Арнольд, но даже в их почти гениальных картинах порой прослеживается недостаток целостного восприятия человеческой натуры. Возьмём например известную сценаристку Джейн Голдман - в паре с Мэттью Воном она пишет просто потрясного содержания сценарии. Но стоит взглянуть на работы, написанные исключительно Голдман - и вся магия тут же выветривается. А теперь собственно о Софии Копполе. София очень хороший режиссёр. Отдельные работы, вроде 'Трудностей перевода', в которых одна маленькая загадка уже стала феноменом, а Билл Мюррей реанимировал свою карьеру как актёр, показывает, насколько убедительной может быть София именно как режиссёр (с актёрским мастерством, как мы знаем, не заладилось). Куда прохладнее воспринимаются картины 'Где-то' и 'Девственницы-самоубийцы', но сделаны эти фильмы всё равно на уровне. Ну и совсем холодно - 'Элитное общество' и 'Мария-Антуанетта' ввиду направленности на женскую аудиторию (что естественно не делает их плохими). Но и однобоко судить фильмы нельзя, иначе будет не рецензия, а претензия по половому признаку. О сюжете:

Институт благородных девиц взял на воспитание раненного солдата противоборствующей стороны в войне, которую мы слышим только на заднем фоне и которая к фильму имеет крайне малое отношение. Это, так сказать, экспозиция. Солдат ранен только в ногу, а значит всё остальное при деле. Дальнейшее развитие событий довольно легко предугадать, ведь в фильме сюжета на пять страниц сценария, а все герои предстают в первые пять минут. Повеселят разве что потуги Фаррелла сыграть возмущение и злость, а Николь Кидман и остальных - заинтересованность.

Оговорюсь сразу, оригинал 'Обманутого' 71-го не видел. Ясен пень, с Клинтом Иствудом в сравнение идти нет смысла, да и кто в своём уме сравнивать станет. В теперешние времена разгула феминизма  тематика фильма воспримется куда более успешно, чем в бородатые 70-е. На это вероятно режиссёр прицел и брала. Об актёрском составе:

Коллин Фаррелл. 'Лобстера' и 'Убийство священного оленя' ещё не смотрел, поэтому Фаррелла как способного актёра досих пор для себя ещё не открыл. Здесь он по традиции никакой.

Николь Кидман. Ниочём. Наверное одно из самых ленивых исполнений роли во всём женском коллективе.

Кирстен Данст. Кирстен вроде бы старалась показать хоть сколько-то эмоций, но даже её старания не спасли бы столь скучный фильм.

Эль Фаннинг. Всю заинтересованность Эль в роли можно заметить в сцене, где она полет сорняки с напарницей.

Вывод. Фильм изобилует сценами, снятыми в темноте, будто бы Коппола стеснялась собственного фильма. Сюжет банален до смешного, диалоги просты как две копейки. Развития нет. Драмы нет. Триллера уж тем более нет. На остальное даже внимание не обращается. По уровню скуки этот фильм смело соперничает с 'Элитным обществом', которое уже тогда било рекорды среди всех фильмов Копполы. Как по мне, единственное, что вложено в смысл фильма - идея феминизма как основа. И это ни в коем случае не плохо - есть фильмы для сильного пола, есть для слабого, и судить фильм только за это - глупость. Отстаивать и освещать точку зрения именно в таком контексте тоже никто не запрещает. Но это творение помоему скушнó вообще с любых точек зрения.