Миля София Коппола! На минуту (точнее на час) я было усомнилась в тебе. Но нет, ты всё та же. Спасибо! 

Перед нами пансионат, присыпанный сухой листвой, залитый рассветным солнцем и укутанный утренними туманами. Семеро обитательниц пансионата, скрывающихся от посторонних взглядов в его стенах. Дамы облачены в пышные юбки, их подолы красиво шуршат при ходьбе по той самой сухой листве. И несчастный северянин, которого угораздило оказаться раненым неподалёку от того самого пансионата. 

Спорная идея раздельного обучения всегда предполагает некий конфуз. Нельзя взращивать кисейных барышень из мятежных, рвущихся за рамки вседозволенности, девочек, да ещё в полной изоляции от противоположного пола. От этого и порождаются в их умах мысли, не умещающиеся в пределы нормы и самоконтроля. Про это уже много раз было сказано, причём, и самой Копполой тоже. 

Интересно то, что попади к этим женщинам любая другая абстрактная фигура в мужском обличии, конец истории всё равно остался бы прежним. 

Немного затянутая первая часть фильма компенсируется довольно живой развязкой. Здесь же, наконец, появляется музыкальный ряд. Он совершенно точно призван дорисовать картину происходящего, вымещая беззаботные птичьи трели и органично вписываясь в сырые и туманные зарисовки, в которые превращаются изначально светлые и солнечные кадры. 

Николь Кидман, она же Мисс Марта, она же 'мясник', бесподобна. Настолько холодное и безразличное отношение ко всему могла сыграть только она. Остальной состав подобран по всем правилам съёмок фильма о невинных созданиях, как правило, хранящих страшные тайны в своих коробочках с мелочами. 

Роковое Искушение смотреть тем, кто любит и уважает творчество Копполы, тем, кому симпатична Кидман и тем, у кого обычно хватает терпения провести перед экраном, на котором почти ничего не происходит, час с небольшим.