После 'Трудностей перевода' Софии Копполе был выдан гигантский карт-бланш. И если вялой 'Марией-Антуанеттой' можно было как-то отмазаться, то чертовски глупый и пустой 'The Bling Ring' (Элитное общество) поднял целую кучу разговоров о талантах дочери того самого великого и ужасного. Очевидно, что вышедший намедни римейк 'The Beguiled' (Роковое Влечение) должен положить конец жарким снобистским дискуссиям. 

Раздираемые Гражданской войной УЭсА. В пансион благородных девиц-южанок попадает раненый солдат войск Севера, родом из Дублина. Сгораемые интересом/воздержанием/мечтаниями женщины разных возрастных категорий попадают под обаяние учтивого многоликого джентельмена. Вот только выбрать-то ему предстоит одну.

Коппола остается верной себе: эстетически картина дарит уйму положительных кадров. Сквозящая из каждых мелочей красота навевает мысли о лучших представителях жанра, а наличие Фаннинг и Кидман, ровно как и небезынтересного Фаррелла, удовлетворяет визуальные потребности всякого рода зрителей. Роскошная операторская работа номинанта на Оскар Филиппа Ле Санда, тут никаких сомнений и вопросов. 

А вот по матчасти все не столь очевидно. 'Роковому влечению' отчаянно не хватает искры или зажигалки, дабы разогнать интересную завязку на все обороты. София снова наступает на те же грабли предыдущих двух картин, не сумев ни намеками, ни прямыми фразами донести до зрителя всю гамму внутренних переживаний героев. Из-за чего интересный конфликт, когда в отношениях каждый тянет одеяло на себя, исчерпывается уже на половине пути. Из-за этого страдают и актерские работы, которым ощутимо не хватает глубины. И если природных данных Фаннинг и Кидман хватает, то вот другие персонажи сильно отстают. Более того, с воссозданием классицизма не все так гладко. Эффект ретро периодически наливается нафталином. С одной стороны, это не так и плохо, но вот из общей картины подобные сцены уж слишком сильно выбиваются. 

Вот и получается, что полученная Пальмовая ветвь в Каннах за режиссуру выглядит чертовски незаслуженной. Несмотря на лаконичность (всего 90 минут), присутствуют бессмысленные кадры, когда как в важных сценах деталей не хватает. Актерам особо не развернутся, да и музыка не оставляет ничего после. Оператор прекрасен, за сюжет и развязку стоит поблагодарить оригинал. Вот и получается, что пройти мимо 'Рокового влечения' не очень-то и сложно. А жаль.