София Коппола всегда снимала фильмы для души. Ее легкие картины невозможно не узнать, говорить об их узнаваемости можно вечно. Но мы тут пишем отзывы о фильмах, а не о режиссерах, и поэтому следует объективно оценивать то, что видишь. 

Итак, что мы имеем? Интригующий трейлер, намекающий на мрачную развязку. Двуличность героев фильма - не торопись делать выводы, подожди, посмотри, послушай... Нет, только не спи! 

А ведь сон - именно то, чего так хотелось во время просмотра фильма. Казалось бы, все черты, характерные для пера Софии Копполы имеются - мягкие пастельные тона, съемка деревьев, солнечных лучей, медленное перемещение камеры, едва засвеченный кадр. Но, увы, достойным внимания можно назвать только тело Коллина Фарелла, по крайней мере, пока он мирно спал и не пытался играть наивность. 

В общем, фильм действительно легкий, никакого особого смысла, никаких интриг, ничего такого, над чем можно было бы тут порассуждать. С одной стороны, это вполне объяснимо - в этом, держу пари, и была задумка Копполы - показать, как легко и просто относятся к происходящему герои ее фильма. Но даже у таких героев (или антигероев?) должна быть мотивация, объемность, внутренний мир. На деле же никакой логики в их действиях не было. 

Трудно сказать, почему фильм плох. Наверное, нет какой-то мысли или хотя бы какого-то ощущения, которое мне удалось бы проследить, несмотря на то, что я до последнего верила в мастерство режиссера 'Девственниц самоубийц' и  'Трудностей перевода'. Нет, от нее нельзя было ожидать глубокой правды жизни. Смысл ее фильмов всегда на поверхности, если выразиться точнее - гораздо выше. Едва ухватишься, как он улетит. Вот и смысл этого фильма от меня 'упорхнул' раньше, чем я успела за него зацепиться. 

Из положительных черт фильма - прекрасные пейзажи, атмосфера и наряды героинь, их игра, в общем-то, нареканий не повлекла. Сюжет, безусловно, великолепен, жаль, на экране он совсем не ощутим.