«The beguiled» — зачаровывающий фильм. И костюмы, и сет, и общая атмосфера мягко, но настойчиво окунают зрителя в Америку времен гражданской войны. 

Отгороженные от боев и кровопролития лишь редким лесом и забором, скорее учтиво напоминающим о границах, нежели действительно защищающим, стоит опустевший пансион для девочек. Все, кому было куда податься — преподаватели, ученицы, — к началу фильма уже разъехались. Течение времени, размеренное и монотонное, как жужжание мухи, смазывает в хаотическую размазню появление «синебрюхого» капрала федеральной армии. 

Поначалу дети даже предлагают сдать его конфедератам в качестве пленного, однако мисс Фартсворт предпочитает отложить решение этого вопроса до поры, когда капрал поправит здоровье.

С этого момента для Джона Макбёрни и начинаются игры в хамелеона. Незнакомец — все равно что чистый холст, на который каждая обитательница пансиона в красках проецирует свои фантазии. Отцовская фигура — для Эми и Мэри; романтический рыцарь, галантно (поначалу, во всяком случае) удовлетворяющий эскапистские нужды,  — для Эдвины Морроу; спасенный в мороз котенок, которого приятного выкармливать из пипетки, — для мисс Фартсворт; манящая полумгла чувственных удовольствий — для Алисии. Всех их, и женщин, и девочек, вырывает из билингвистического Эдема молчаливая податливость гостя. Все они, прежде не ограниченные ничем, разве что легкой возрастной субординацией, безвольно и неосознанно возвращаются к традиционным феминным ролям. Поведение их становится более предсказуемым, уступчивым и удобным. Именно те качества, которые жаждет видеть Джон Макбёрни. 

Тут, пожалуй, глупо было бы не упомянуть о том, что каст великолепен (no offense, Клинт Иствуд). Колин Фарелл — один из самых ярких актеров, во внешности которых каким-то почти языческим образом сочетаются природная привлекательность и отталкивающая, склизкая смазливость. Наблюдать за тем, с какой скоростью он  сбрасывает шкуры, меняя жестикуляцию, осанку, выражение лица и глаз в зависимости от партнерши по сцене, — неописуемый восторг.   

К счастью, собой он затмевает лишь первую половину (если не треть) фильма, так что остальному касту есть где блеснуть. Николь Кидман с достоинством возглавляет яркую, поразительно гармоничную группу (стоит, однако, отметить, что группа эта состоит из несомненно талантливых, но столь же несомненно однотипных актрис. Семь человек со светлыми волосами, светлыми глазами и светлой кожей, серьезно?). Единственное, что немного удивляет — то, как мало внимания уделила режиссер Алисии и какими блеклыми были сцены Эль Фэннинг. К сожалению, персонажа за размытыми эйдетическими фантазиями не видно совсем. 

Необходимо также добавить, что работа Кополлы ни в коем случае не ремейк одноименного фильма Сигела 1971 года, несмотря на то, что базируются они оба на одном и том же материале. Фильм Сигела снят от лица уморительного мачо, буквально вынужденного приложить уста ко всем девочкам, девушкам и женщинам, появляющимся в кадре, а нарратив комично-серьезным лекторским тоном докладывает о нелегкой судьбе джентльмена, попавшего в лапы обезумевших от желания и/или воздержания соблазнительниц. Спасибо Кополле, не включившей в свою версию «The Beguiled» ни инцестуальные флешбеки, ни уж совершенно одиозные поцелуи с двенадцатилетним ребенком. 

Игра с освещением, традиционная в работах Кополлы, достигла еще больших высот, деликатно подсказывая зрителю, как меняется настроение и баланс сил обитателей особняка.  Приятным дополнением к атмосфере были и баллады времен гражданской войны. 

Словом, «The Beguiled» нельзя назвать шедевром или лучшей работой Кополлы уже потому, что каст, хоть и талантливый, но мучительно однообразный, сценарий в целом и персонажи в частности порой кажутся плосковатыми, а последняя треть фильма слишком смятая и поспешная. Но поклонников творчества Софии и/или конкретных актеров не разочарует точно.