Начнём с начала.

Короткометражка 'Она и её кот' 1999 года (на кинопоиске почему-то написано 2000) - первая авторская работа Мокото Синкая, которая во многом определила весь его дальнейший стиль в анимации. И глубокое, неповторимое небо, и эта убаюкивающая эстетика маленьких квартир Японии, и конечно же чайники на газовых конфорках, всё что сейчас определяет и отличает Макото Синкая пошло отсюда. 

Этот короткий, чёрно-белый метр трогал за самое сокровенное и душевное. Не знаю, как он действует на мужчин, но на девушек и женщин он всегда производит впечатление. Размытость повествования, не показанное лицо главной героини и абстрактный взгляд на историю со стороны кота позволяет легко ассоциировать себя с происходящим. 

Прошло больше шестнадцати лет, и вдруг появляется приквел. О том, что это приквел смогут догадаться лишь те, кто смотрел работу 1999 года. Но нужен ли он был? Мой ответ: скорее нет, чем да. Та история была короткой, размытой, имеющей под собой голые эмоции. А главное она была законченной.

Почему же тогда я не пишу отрицательную рецензию? 

На мой взгляд создатели сделали практически невозможное. Они сохранили часть эмоций оригинала, показав при этом совершенно новую историю. Теперь героиня имеет лицо, мы знаем о её жизни гораздо больше деталей, мы побывали в её детстве, девичестве и застали её взрослой. Мы лучше понимаем её проблемы, однако теперь нам стало значительно труднее ассоциировать себя с ней. Если старая версия вызывала у меня наплыв тоски и слёз благодаря своей философии и рефлексии, то новая версия куда проще и банальнее: да, я так же плачу, но просто потому что котика жалко, а не от осознания собственной беспомощности и потерянности в огромном мире.

Новый мультфильм стал проще. Это не делает его плохим. Но выбирая между этой версией и версией 1999 года, я всегда выберу последнее.