Конечно пройти мимо данного фильма невозможно. Приз Каннского кинофестиваля за режиссуру и такое созвездие хороших актеров, что правда часто идет в минус фильму из-за вполне понятной конкуренции.

Раненый солдат-янки попадает в благородный женский пансион. Солдат воюет за северян, а в пансионе содержатся благородные южанки. Это все конечно же просто фон. Никакой конфронтации между севером и югом мы не увидим, а вот гендерных сражений сколько угодно. Воспитанниц немного, только те, кому некуда идти. Женские типы присутствуют практически все: умная и красивая — Кидман, умная и неочень красивая — Данст, глупая и красивая — Фаннинг. Все актрисы эти типажи отработали уже на прошлых фильмах, а для Копполы это и было нужно, ведь глубины характеров здесь были совсем неважны. О чем же фильм? Как это небанально именно о примитивных желаниях людских, которые не зависят ни от возраста, ни от внешности, ни от воспитания. Однако не все так просто. Ведь речь идет ни о животных, а о людях, а они более коварны. Начало фильма — жгучий Фаррел соблазняет, провоцирует юных и не очень бледнокожих дев. Волк в овечьей стае. Он весь роковой темноволосый, так и есть хищник, а они все в белом, просто ангелы, ну или овцы. Белого цвета вообще в фильме очень много. Даже концовка фильма — белый саван сшитый ровными стежками. Именно ровными. Все должно быть красиво снаружи.

А потом — овцы обнажили зубы, и волку приходится несладко. Кто из них был кем? Неясно. Человеческая природа слишком причудлива и первобытные инстинкты здесь сублимированы. Интересна и другая метафора — взаимоотношения между героем и благородными девицами напоминали фазы отношений между мужчиной и женщиной: недоверие — интерес — вожделение — предательство — вражда, только турбо — режиме.

Из положительного отмечу и операторскую работу. Действие фильма происходит в старой южной усадьбе с запущенным прекрасным садом. И снова метафора — первое искушение произошло в именно в райском саду. Много кадров, как солнце пробивается сквозь заросли деревьев. Именно так пробивается желание сквозь заросли условных предрассудков.

В целом фильм очень недурен. Достоин ли он таких наград? Неуверен. Канский кинофестиваль очень конъюнктурен и награждает своих любимчиков.