'Роковое искушение' после себя оставляет странные и непонятные чувства: чувства недосказанности, недопроработанности и явной нераскрытости. Однако понять суть этой проблемы фильма становится легко, если уделить внимание оригиналу 1971 года. Именно в сравнении вылезают на поверхность те детали, из-за которых лента Софии Копполы смотрится довольно странно.

Дочь легендарного Фрэнсиса Форда Копполы выбрала в качестве своей новой работы ремейк фильма 'Обманутый' Дона Сигела. Но ясно, что София не хотела делать покадровое переснятие полотна с Клинтом Иствудом. Отбросив в сторону сюжетные детали, она уделила внимание больше визуальному стилю, за что, вполне оправданно, получила свой приз за Лучшую режиссуру в Каннах. Однако именно этих маленьких деталей и не хватает её ленте, чтобы разрешить все возникающие у зрителя вопросы.

Образы и мотивы главных героев в новом прочтении изрядно пострадали из-за чего картина, которая должна была от спокойного темпа переходить к напряжённому действу, смотрится по-странному неровной и неразмеренной. Главным пострадавшим является капрал  МакБёрни теперь уже в исполнении не менее обаятельного Колина Фаррелла. В оригинале зритель сразу понимал что за человек капрал, видел как он легко и непринуждённо играется с чувствами окружающих его девушек, вводя их в заблуждение и заботясь о себе в первую очередь, и как также легко он впадает в опьянение этой игрой, от чего мотивы, переход от спокойного состояния к куда более неравному смотрелся осмысленным и плавным. Герой Фаррелла же здесь создаёт впечатление просто человека странного и вовсе не того, кем он должен перед нами казаться. Обитатели пансиона пострадали в подобном плане. Госпожа Коппола лишила мотивации своих героинь в поступках и не раскрывает их образы, убрав диалоги оригинальные, но не заменив их ничем. И это самое главное: София убирает сюжетные ходы, детали в раскрытии персонажей, но именно что не старается их ничем заменить. И пусть в некоторых моментах лента смотрится поинтересней картины 1971 года, но в общем итоге вместо утерянной мотивации зритель получает больше, несомненно, красивых кадров природы и окружения, но при этом и получает долю вопросов, ответов на которые получить, увы, не удастся.

Сказать, что 'Роковое искушение' - это ещё один плохой ремейк нельзя. В одной вещи он явно выигрывает у своего предшественника: картинка у Копполы вышла куда приятнее, чем у Сигела. Стильная, выверенная постановка придаёт ленте свой особый оттенок. Однако, кроме этого оттенка и достойных актёров предложить ленте чего-то нового в сущности нечего. Да и на актёров приходится в большей степени просто любоваться, поскольку их герои вызывают сметение в понимании куда больше, нежели заинтересовывают. 'Обманутый' 1971 года же смотрится в этом плане гораздо удачнее: Иствуду и коллегам есть, что играть, темп нагнетающий и сама история является вполне себе занимательной. И всё же красивейшая постановка Копполы заставляет думать о том, что всё было бы намного лучше, реши София сделать ремейк как можно больше и вплотную приближенным к оригиналу, чтобы совместить все положительные стороны двух лент. Да вот можно ли поругать Копполу за то, что она делать так не захотела? Да и нужен ли был бы подобный ремейк? Навряд ли. Наполнение-то остаётся всё тем же, да только уже не выглядит настолько занимательным. Жаль, что в итоге новый фантик не смог вместить в себя необходимую начинку у потенциально вкусной конфеты, которая просто оставляет после себя очень странное и не очень уж понятное послевкусие.