Звездный состав: Николь Кидман, Колин Фаррелл и Кирстен Данст. Режиссер София Коппола. Экранизация книги Томаса Куллинана. Все имена звучат весомо, но вот только послевкусие какое-то очень странное...словно ты попробовал нежнейший чизкейк из крокодила (который, к слову, так популярен в Новом Орлеане)...

Начинается все очень красиво и тревожно: солнце освещает лесные пейзажи Вирджинии, пробирается сквозь туман и указывает лучами на закрытый пансион для юных леди, который становится для девочек убежищем во время войны Севера и Юга. Однако в фильме разыгрывается совсем другая война...война полов. Одна из воспитанниц случайно находит в лесу раненого в ногу капрала и приводит его в пансион... Хозяйка, которую играет Кидман (играет, как хорошо настроенный рояль - безупречно, все чувства у нее взяты на педали и смотрится это завораживающе), принимает решение поднять его на ноги, а потом уже сдать беглеца властям... И тут начинается все самое интересное... Игра... В ход идут разные соблазны - нежность, дерзость, легкомыслие, скромность... Женская душа - это всегда дикие заросли, и даже когда окрепший капрал пытается привести в порядок сад, убрать все сорняки, посадить розы и облагородить территорию...ничего у него не получается, потому что никто и никогда не узнает, что на самом деле творится за алой лентой, вплетенной в косы, за изысканной брошью, за открытыми плечами и красивыми речами... Как помним, дьявол всегда скрывается в деталях... И если на Адама была одна Ева, то на капрала целых семь...и каждая пытается угостить его 'своим' яблоком: 'я приготовила этот пирог' - сообщает одна из воспитанниц, желая привлечь к себе особое внимание, 'по моему рецепту...' - тут же бросает вызов другая девушка, 'а я яблоки собирала...' - заявляет совсем юная особа.

Не сразу и поймешь, что перед тобой разыгрывается - библейская история или театр абсурда... 

Девушки красиво молятся и так же красиво грешат.

Одно ясно точно: они никогда не прощают измен, предательств и вспышек ярости. Они могут сделать вид, что мужчина прощен, но невидимая пуля уже летит в его сторону...