Закрытый пансион для девушек был надежно спрятан от внешнего мира до того дня, пока искавший помощи и укрытия молодой человек не ступил за его ворота. С этого мгновения таинственный особняк оказался в плену рокового искушения.

Колин Фаррел- сыграл привлекательного мужчину, копрала Макберни, оказавшегося после ранения в поместье, где его окружают прекрасные женщины. Но в этом фильме, он играет не главную, а второстепенную роль. Ему не удалось затмить или переиграть женский состав, который представлен самыми яркими и знаменитыми актрисами разного поколения. Николь Кидман- сыграла мисс Марту, которая возглавляла пансион. Сильная и красивая женщина, которая оценила сложившуюся ситуацию и вовремя смогла на нее отреагировать. Кирстен Данст- преподавательница французского языка, которая искала приключения и романтики, и смогла найти себя в любви к одинокому страннику. Эль Фаннинг- симпатичная девушка, которая является трезво мыслящей девушкой.

Фильм снят Софией Кополой и это сразу чувствуется, готическая атмосфера полностью пронизывает картину, создавая определенный настрой мрачности и страха. Картина представленная в серых красках, полностью лишена сочувствия. Мимолетная страсть и роковое влечение лишь на мгновение затмили рассудок девушек, но страсть мимолетна а любви там не было, поэтому они с холодной головой решись на избавление от греха.

Несмотря на актеров и атмосферу нарастающей страсти, фильм очень монотонный и однообразный. И лишь благодаря актерам и их виртуозной игре, не хочется выключить фильм. Поэтому поставлю нейтральную оценку.

5 из 10