Если бы творения Софии Копполы можно было опредметить, это была бы антикварная софа с обивкой в мелкий цветочек. Кроме акцентов на подобной мебели, утончённость стиля режиссёра в 'Роковом искушении', младшем брате экранизации 'Обманутого' 1971 года, проявляется в использовании различных фильтров сине-фиолетовой палитры, придающих обстановке загадочность и создающих эффект влажного и сладкого, как женские духи, воздуха.

Основные плюсы картины скрываются в её удивительной живописности – зрителю предлагают любоваться мистическими пейзажами южных штатов с зарослями испанского мха и приятными глазу первыми планами, напоминающими изящные портреты кисти Гейнсборо. 

Как и в спектакле на малой сцене, всё происходит в пределах одного места – пансиона, с присутствующим в нём малочисленным составом игроков. И хотя перевес и так явно в сторону женских персонажей, ощущение присутствия ещё одной героини – войны, режиссёр умело создаёт благодаря отдалённым пушечным залпам и акварельным разводам чёрного дыма на закатном небе. Поддержу герою Колина Фаррелла оказывает неожиданный мужской персонаж в лице сада, и попросту наслаждаться взаимодействием этих двоих куда приятней, чем пытаться разгадать, что же происходит у всех героев фильма в головах. 

Коппола проверяет материал на строгое соответствие её ритмическому замыслу. Картина чётко делится идентичными кадрами с видом особняка утром и вечером. По сравнению с картиной с Клинтом Иствудом 1971 года фильм Копполы имеет логику и последовательность, персонажи прорисованы отчётливей в эмоциональном плане, хотя их мотивы всё так же остаются не до конца ясны. Зритель ремейка, по крайней мере, реже находится в состоянии замешательства.

Будет честно признать, что интригующая история времён Гражданской войны в США удерживает зрителя перед экраном практически только лишь едва различимой на финише желанной развязкой. Но как бы хороши не были кисти и краски, без холста картины не выйдет. Слишком неоднозначные действия героев как в оригинальной картине, так и в этом цветастом ремейке, размывают всё впечатление, оставляя лишь его следы.