На протяжении вот уже двух десятилетий потомок знаменитого режиссера Френсиса Форда Копполы реализует себя в авторском кино. Были работы как и потенциальные, так  и не понятные массами. Спустя два с половиной года с момента последней картины София Коппола презентует миру экранизацию романа Томаса Куллинана, созданную в порыве неистового  возмущения от  экранизации   Джона Сигела 'Обманутый' 1971 года. Автор собрала звездный каст и решительно представила миру свою, 'правильную' версию произведения. 

Сюжет переносит зрителя во времена гражданской войны в США. Маленькая девочка-конфедератка, собирая грибы в лесу, обнаруживает раненого солдата северян и приводит его в дамскую школу-интернат. Постепенно девушки попадают под очарование капрала МакБёрни и соревнуются друг с другом за внимание единственного мужчины в доме, что может привести к трагическим последствиям.

Несмотря на довольно инертную динамику, картине Копполы удается удерживать внимание, мастерски создавая интригу, развивающуюся в отношениях раненого капрала и обитательниц школы. Подобранные на главные роли Николь Кидман, Эль Фаннинг, Кирстен Данст и Коллин Фаррел великолепны в своих образах и их игра является одной из основных движущих сил картины. В плане сценария София практически не отходила от образца Сигела 71го года, лишь опуская некоторые детали биографии персонажей и  спорные сцены такие как поцелуй с 12-летней девочкой и тему инцеста. Оно и понятно, в наш толерантный век подобные изыски вряд-ли будут оценены общественностью и поняты должным образом. Но, в этом кроется и нечто другое: видение романа  Копполы как автора уводит многогранность сюжета в сторону довольно узкого взгляда на него, внося свою лепту и в без того накаленные феминистские  настроения, бытующие в современном западном обществе.  Таким образом перед зрителем выстраивается не психологический триллер, в котором 'хороши' все а скорее очередная история о том как бедные обманутые женщины защищаются от опасности, которую может представлять мужчина. Как говорилось в одном известном фильме: ' Не виноватая я, он сам пришел '. В остальном версия Копполы остаётся версией Копполы так же  как и версия Сигела. Так кто же обманут? На этот вопрос Коппола отвечает слишком просто. Стоят ли эти кинематографические баталии, посвященные   утверждению собственных авторских  взглядов, времени, потраченного зрителем на просмотр - вопрос риторический. В итоге как ни крути, после прочтения самого романа у вас сложится своя точка зрения. 

+: Постановка, сюжет, каст.

-: Динамика.