'Роковое искушение' - драма 2017-го года представительницы известнейшего голливудского клана Копполы, а именно дочери постановщика трилогии 'Крёстный отец' Фрэнсиса Форда Копполы Софии. Сама София начинала в качестве актрисы и как раз сыграла в заключительной части 'Крёстного отца', однако критики остались не вполне довольными качеством исполнения Софией своей роли и она подалась по стопам папы в режиссёры. Первоначально у неё всё шло довольно удачно и картины 'Девственницы-самоубийцы' и 'Трудности перевода' нашли в целом положительный отклик в критической среде. Однако же дальше пошло не всё та гладко и если историческую драма 'Мария-Антуанетта' восприняли ещё не так плохо, то вот 'Где-то' и 'Элитное общество' по большей части разочаровали. Выход 'Рокового искушения' можно воспринимать как попытку реабилитироваться.

Основана картина на книге 'The Beguiled', написанной урождённым в ЮАР Томасом Куллинаном. Интересно, что это не в первый раз, когда 'The Beguiled' получает свою экранизацию: в 1971-ом году на экраны вышел фильм 'Обманутый', где главную роль сыграл великий и ужасный Клинт Иствуд. В 'Роковом искушении' Софии Копполы его заменил Колин Фаррелл. Его персонаж - это капрал федеральной армии Джон МакБёрни во время Гражданской войны в США. Будучи раненым и отставшим от своих войск, его находит маленькая девочка умирающим в лесу. Она приводит солдата в пансион, где обучаются девушки-южанки под строгим надзором настоятельницы мисс Марты (Николь Кидман). Девушки, являющиеся весьма набожными, помогают капралу выздороветь, но дальше происходят такие события, которые приводят тишину пансиона не только к внутреннему раздору, но и к страшным и даже трагическим последствиям.

София Коппола собрала сильный актёрский состав, помимо указанных выше Фаррелла и Кидман, в съёмках приняли участие и знакомые режиссёру актрисы - Кирстен Данст, снявшаяся у Копполы в 'Девственницах-самоубийцах' и 'Марии-Антуанетте', а также Элль Фаннинг, знакомая Копполе по ленте 'Где-то'. Кроме же сильного актёрского ансамбля надо отметить и хорошо подобранные эстетику вкупе с антуражем для передачи духа пансиона южан-БАСПов. Своё умение подбирать соответствующий колорит, костюмы, причёски София Коппола продемонстрировала ещё в 'Марии-Антуанетте' ('Оскар' за лучшие костюмы). Так что по визуальной характеристике 'Роковое искушение' весьма точное и изящное зрелище. Однако, есть и отрицательные моменты в картине. Стоит взять хотя бы некоторую затянутость сцен. В 'Трудностях перевода' паузы и долгие кадры стали важной и правильной характеристикой фильма, а вот в 'Роковом искушении' явно не хватало быстродействия. В связи с тем, что есть затянутость 'Роковое искушение' утрачивало и драматический нерв. Разумеется, что есть фрагменты, где глубина трагедии прямо-таки ощущается нутром, но всё же это было достигнуто благодаря литературному первоисточнику.

Спасает же картину, разумеется, игра известных актёров. В первую очередь отмечу воплощение образа от Колина Фаррелла. Изначально к его персонажу испытываешь сострадание и некоторую симпатию, пусть он солдат из армии противника, но он обладает хорошими манерами и даже старается помочь по-мужски пансиону. Но затем происходит переломный момент и уже тогда к Джону МакБёрни ты испытываешь стойкую ненависть и боязнь, ведь совершенно ополоумел. Далее можно было бы, естественно, сказать за Николь Кидман, самую титулованную актрису в 'Роковом искушении', но мне больше понравилась Кирстен Данст. По её игре можно сказать, что она чувствует режиссёра и её задумки. И пускай героине Николь Кидман отведено больше съёмочного времени и у неё больше реплик, но в Кирстен Данст ощущалась сила, когда она может дать отпор мисс Марте, а ещё ей не чуждо самопожертвование, хотя её шаг, когда она хотела спасти обитателей пансиона, вызывает двоякое чувство. Теперь же о Николь Кидман: хороша, изящна, строга, умна, честна. Выразить такую многослойность персонажа под силам только мощной актрисе и Кидман воочию всех убеждает, что она таковой и является.

Я не читал роман Томаса Куллинана, не смотрел его экранизацию с Клинтом Иствудом, поэтому априори не могу кому-то рекомендовать обратить внимание на книгу или же на экранизацию, датированную 1971-м годом, но могу вынести субъективный вердикт 'Роковому искушению': неплохая картина, но явно хотелось большего, есть провалы с драматургией, есть необоснованные паузы, но есть ещё и хорошая картинка, погружающая в быт уединённого дома во время войны 1861-65 годов, и имеются отличные актёры, которые прекрасно передали свои образы. Признаться, пребываю в задумчивости, какую оценку ставить, но всё же отдам должное Фарреллу и Данст, так что:

7 из 10