Женственный отпрыск рода Коппола неизменен себе. Какая бы тематика её не интересовала – в конечном итоге выходит сугубо однотипное видение мира со своими понятиями и образами. При этом, сия ситуация не персонифицируется «стагнацией», а имеет определение стиля – любую историю София Коппола прогибает под себя. Вижу-пою. Скажем утвердительно, из этого и складывается понятие авторства. 

Нельзя сказать, что «искушение» - чувство, характерное режиссёру. Скорее, здесь желание Софии самой стать в один ряд со своими героинями, при этом, не имея к этому эмоционального проявления. Будем честны, напряжения, связанного с искушением, данной ленте явно не хватает, меланхоличные кадры и нахальные, но в то же время довольно робкие заигрывания этому абсолютно не способствуют. Грубо говоря, разные плоскости в разном отношении.

Сама Коппола всё же художник-постановщик гораздо больший, чем рассказчик. Детализирование мизансцен ей важнее, чем ритм повествования. Рисуя картину, она отдаёт большее значение краскам, чем наличию в самой картине персонажей. Её стезя – это визуальная эстетика, глубина чувств в возвышенном и утончённом, немного смущённом своим статусом и беспредельно робком. Она вновь и вновь чередует кадры особняка, герои камерно плывут из одной локации в другую, что является «искушением» не страстным, а «искушением» боящимся. Она вновь размещает всех героинь в одном кадре, чтобы при остановке складывалось говорящее полотно, даже если герои молчат. Длинные затянутые меланхоличные кадры. Всё, что Коппола обожает. 

Однако внутри этого происходит столкновение Копполы-автора и Копполы-оформителя, некое противоборство самой себе. Ибо в ленте нет ни как таковой кульминации, не поворотных моментов в своём игровом виде – они присутствуют, но они обозначены, нарисованы, но никак не прожиты. От самой истории, книжной или снятой в семидесятых Сигелом и Иствудом, здесь находится лишь образ, костяк, сыгранный в одно действие. Происходящие события не имеют привязки, логика повествования нарушается и причинно-следственные связи не имеют никакого статуса. Как сценарист Коппола каждый раз наступает на одни и те же грабли – её истории, даже имея интригующую завязку, скатываются в банальное перечисление фактов и сцен. Из чего, по прошествии фильма выделяются круглые глаза и вопрос для попытки понятия увиденного. 

Почему столь яркий финал этой ленты оказался прекрасен визуально и бесполезен эмоционально? Каков был конструктор у истории, если кульминация вышла из ничего, а развязка была безгранично будничная?

Иногда мне кажется, что у Копполы просто иной взгляд на события. Можно сколь угодно соотносить его с половыми признаками, но мне не видится это истиной причиной. Здесь вообще нет решения пресловутому вопросу, ассоциирующемуся с этой лентой – нет победителя и проигравшего среди мужчины и женщин. Есть скорее погребение жизни героя под жизнь самой камеры.