Нет, ну что за пошлятина обозвать фильм Роковым искушением? Слыша такое словосочетание, представляется только обложка бульварного дамского романа с изображением разгоряченной девы, прильнувшей к мужской массивной голой груди. Хотя понять российских прокатчиков в таком вольном словоблудии можно, если учесть, что в картине The Beguiled на семь представительниц женского пола всего один, да еще какой, мужчина – Колин Фаррелл. Это же какое-то фатальное бесовское наваждение получается.

Роковое Искушение есть точная копия фильма 1971 года с Клинтом Иствудом в главной роли. Только, в отличие от оригинала, лишенное какой-либо смелости и дерзости. И если в первой картине все герои были просто тошнотворно отталкивающими, то у Копполы все выбелены, полны недосказанности и сотканы из намеков. С одной стороны, София верна себе и кино получилось очень в духе Девственниц-самоубийц, но с другой, такая загадочность и обобщенность в изображении действующих лиц делает их непонятными и бесцельными, будто бы нарисованными широкими мазками, пусть и пастельными, пусть и очень красивыми. И даже хорошие артисты не могут сделать персонажей более яркими и земными. Ведь когда мотивация героев не ясна и конфликт истории не понятен, то играть особо нечего.

Нам же остается только удивляться причине такого быстрого перехода от глупого женского хихиканья, приправленного христианской добродетелью, к неоправданной жестокости. Что ж, как сказала сама режиссер-сценарист, ей было важно показать именно женскую версию данной истории. Вот и вышло очень по-женски: я не знаю почему и мне не нужны причины, я просто так чувствую и так хочу. Получилось красиво и изящно, получилось невесомо и эфирно, но только бесцветно, как и платья героинь.

6.5 из 10