Как все знают, данная картина является ремейком ленты Дона Сигела 1971 года с Клинтом Иствудом в главной роли. Данная картина вышла в один год с 'Грязным Гарри' и после череды классических вестернов в карьере Иствуда смотрелась крайне необычно. ВО-первых, герой Клинта были никакой не герой, а жертва обстоятельств и вообще, достаточно скользким типом.

Поскольку мне очень понравился оригинал, я рассматриваю ремейк исключительно в сравнении, от этого никуда не деться. Я не буду подробно останавливаться на сюжете, он достаточно интересен и лишние спойлеры ни к чему.

Колин Фаррелл попроще, вообще весь сюжет знатно упростили. Если в оригинале, герой Иствуда шокирует в первые пять минуть, целуя десятилетнюю девочку в губы, то здесь Колин такого себе не позволяет. Ну еще бы, в наш-то век толерантности, когда могут обвинить в любых грехах безо всяких доказательств. Нет уж увольте, никаких намеков на педофилию, даже самых невинных.

А вот самый главный промах фильма, на мой скромный взгляд, это подбор актрис. Потому что Фаррелл красавчик, это безусловно (с такими-то роскошными бровями, Леонид Ильич бы обзавидовался), и то, что в этой глуши все женщины западут на него - сомнению не подлежит. А вот Николь Кидман слишком красива для этой роли. Во-первых, она по обаятельности и привлекательности влегкую уделывает Кирстен Данст, а во-вторых в оригинале эту роль исполняла не слишком привлекательная женщина, поэтому возникшие зависть и ревность там были весьма очевидны. Ну а в-третьих, София Коппола убрала одну из ярчайших сцен оригинала с участием трёх главных героев, если вы понимаете о чём я.

У меня еще много претензий к фильму, но это, скорее придирки.

Колин Фаррел проигрывает в харизме Клинту Иствуду, Николь Кидман уделывает остальных девах на раз, Кирстен Данст какая-то амёба.

И ещё Коппола испортила финал своей однозначностью.

Как итог, за обаятельного Колина Фаррелла, на неувядающую Николь Кидман, за отличную операторскую работу, за бледную игру Кирстен Данст и испорченный сюжет, максимально нейтральная оценка

5 из 10