Оценивая данный фильм нужно понимать, что в нём нет ничего нового, и нового быть не могло, кроме, разве что, взгляда самого режиссёра на уже готовую ранее картину. Конечно же её пересняли и сделали это по-своему.

Не вдаваясь в сюжет, который был позаимствован, можно отметить следующее: картина снята очень современно и в кадрах это прослеживается, но тут стоит отметить красивые костюмы и декорации тех годов – в этом плане всё на высочайшем уровне. Здесь же можно обратить внимание на приятную гамму цветов – для меня это важно – хотя фильм кажется снятым в одних тонах, почему-то серых, если смотреть внимательно, они окажутся розовыми и в целом очень законченными. Во всём прослеживается порядок.

Что же касается той части критики, где невозможно не затронуть сюжет, то тут обязательно нужно говорить о том, что режиссёр, как автор картины, не смог передать свой замысел, свой свежий взгляд на уже известную историю. И это печалит. Психологические портреты героев не были до конца прорисованы или даже вовсе никак. Из-за всего этого теряется целостность картины. Приятно, что фильм снят без сцен насилия, и прочее гадство в кадр не попало.

А мораль сей картины такова: если ты попал в райское место, присмотрись, – возможно, вас окружают не ангелы, а демоны. Или такова: даже райские существа имеют зубки, которыми могут смертельно больно кусаться. Это то, что я для себя отметил после первого просмотра, а второго скорее всего и не будет.