Хор маленьких девочек трогательно поет, а Николь Кидман страстно вздыхает. Все так благовоспитанно и все они так ловко приучены проявлять сдержанность. Даже протирая обессиленного мужчину она проявляет так много всего, что не скрыть притворства. Ведь за этими противоречиями и скрывается страстность. Причем, страстность девиантная.

Думаю, что этот фильм именно про это. Ведь и сам фильм неимоверно противоречив. На первый взгляд в ленте минимум динамики, но оказывается на деле, что событий происходит более, чем достаточно. Вроде речь идет о гражданской войне, но самой войны тут вроде и не будет. Зато, если вдуматься в сюжетную канву, то речь тут идет как раз про смысловое наполнение гражданской войны, а не про ту самую гражданскую войну, которая была в Америке. Ну и конечно, с самого начала мы предполагаем, что в ленте будет насилие над женщинами - слишком уж они беззащитны. Однако, в очередной раз все переворачивается.

Конечно, оказавшемуся в их окружении лихому молодцу будет непросто. Его прямолинейный мужской нрав окажется тут в плену. Каждое столкновение будет оцениваться другой стороной в полном соответствии с трудами Клаузевица, а потому итог в противостоянии уже предрешен.

Впрочем, София Коппола ведь снимает вовсе не продолжение 'Девственниц-самоубийц', хотя стилистически эти фильмы здорово сходны друг с другом. Автор предлагает нам красочное, изысканное, болезненно перфекционистское изображение происходящего. Предложенная картинка тут куда важнее и сюжета, и актеров, и даже места действия. 

Центральное место тут занимает усадьба. И она по своему величественна. На фоне ее безусловной силы разгораются трагедии, на деле мелочные, посредственные, но видимо запрограммированные природой. И у усадьбы этой безусловно есть и свой прообраз. Речь идет о хичкоковской Мэндерли из 'Ребекки', которая потом была минималистски пересмотрена в 'Догвилле'. И, в сущности, София Коппола рассказывает все о том же. Она показывает нам историю такого насилия, которое совсем не обязательно, будто - 'врожденное'. Ну а сюжетная канва построенная на противоборстве мужского-женского, жесткости и жестокости - тоже тема вечная. 

И возвращаясь к фильму нужно отдать должное - визуальные решения тут предложены самые достойные. Звезды украшают фильм своей харизмой, а оператор создает решения равные лучшим работам Чхан Ук Пака. Однако, в этом всем немного теряется смысл. Будто все так увлеклись концептуальным наполнением, что даже и не стали размениваться на мелочи. Поэтому, мне в разы ближе простой и неотесанный, будто наскоро сделанный фильм Дона Сигела с Клинтом Иствудом. Там все как-то кажется более приближенным к реальности, а оттого - куда более притягательным и ужасающим для зрителя.

5 из 10