Преамбула.

Мужчины сильны в открытом сражении, а женщины в партизанских войнах.

Амбула.

Красивый молодой мужчина, раненый, попадает в женский пансионат, где живет коллектив женщин в количестве 7-ми человек. Женщинами именно по возрасту можно назвать, конечно, не всех, но классическими навыками конкуренции и противостояния обладают все. И это показано невероятно хорошо!

Можно сказать, представлен довольно широкий спектр, как женских шагов в желании понравиться и соблазнить. А это от поведения искренней и бесхитростной простушки, до искушенной и утонченной сильной женщины. Так и в умении защитить себя перед угрозой в виде впавшего в безумие мужчины.

Мужчина, роль которого играет красивый Колин Фаррел, представлен весьма недалеким человеком. Который, как некоторые известные мне мужчины, думают, что он э-ге-гей (в хорошем смысле этого слова), и в целом контролирует ситуацию. Но на деле оказывается, что он женщине нужен лишь как символ, подтверждающий ее сексуальность и добавляющий статусности. 

И как только он теряет свой статус символа привлекательности в этой среде женщин, от него достаточно изящно и безжалостно избавляются.

Фильм очень неспешен и наполнен красивейшими кадрами, которыми любуешься в течение всего фильма.

Фаррел прекрасен в роли самовлюбленного дурачка, не умеющего предугадать последствий своих действий.

Кирстен Данст еще никогда не было так убедительна в своей некрасивости, а Кидман не истерит, а реально принимает решения.

Если вы ждете какой-то движухи, представленноой в трейлере, то такого нет.

Больше кино понравится любителям норвежских детективов и ужастиков. 

Ну и довольно много абсурдно-смешных моментов.

Эпилог.

Если у одной женщины большие сиськи, а у другой - маленькие, то уж простите, мужчина по своей природе выберет ту, которая даст первой.