Когда ты живешь в глуши, а вокруг бушует Гражданская война в США, на дворе XVIII век, ты - молодая женщина, а вокруг лишь шестеро девушек, то любое появление мужчины, пусть даже из армии противника, взбудоражит твое воображение и разнообразит скучные будни. Раненый капрал армии Севера Джон МакБёрни (Колин Фаррелл) думал, что нашел безопасное укрытие в женском пансионе, когда юная воспитанница Эми (Уна Лоуренс) нашла его в лесу. Однако события стали развиваться совсем по-другому, за радушным приемом мисс Марты (Николь Кидман) - главы пансиона - и ее воспитанниц с единственной учительницей Эдвиной (Кирстен Данст) скрывается волна недоверия, страха, но в то же время рокового влечения к незнакомому мужчине.

Такую картину могла снять только женщина, ведь именно женщина может прекрасно показать чувства 'изголодавшихся' по мужскому вниманию представительниц прекрасного пола. В качестве места действий София Коппола выбрала Америку середины XVIII века, когда армии Севера и Юга громили родную строну в тяжелой Гражданской войне. Но фильм совсем не о войне, а о мирном тыле, где тоже творились нешуточные страсти. Именно война и отсутствие мужчин еще больше обострило чувства женщин. Сюжет довольно нетривиальный, но картина начинается и заканчивается ничем - это маленький фрагмент из жизни Америки, скажем так. С точки зрения режиссерской задумки, все идеально, не зря Коппола получила золотую ветвь Каннского кинофестиваля. А вот сценарий мне понравился не сильно.

Атмосфера картины пропитана тревожными настроениями. Отдельное спасибо костюмерам, гримерам, декораторам - идеально воссозданный мир XVIII века с его изысканной мебелью, кринолинами и другими атрибутами. По жанру фильм все же драма, но без тонкого юмора тут не обходится.

Безусловно, фильм делают актеры. Мужской образ бравого капрала МакБёрни достался Колину Фарреллу. Актер легко вжился в свою роль, прекрасно показывая одновременно и учтивость, и вежливость, и гнев, и досаду. Но главные образы картины - женщины. Не буду говорить, что все девочку-подростки хороши и милы, а остановлюсь на трех главных. Во-первых, это оскароносная и титулованная Николь Кидман, которая предстает в образе мисс Марты, которая так устала быть ответственной и сильной, что готова отдаться в руки незнакомого мужчины и положиться на него. Кирстен Данст, которая начала свою карьеру в совсем юном возрасте, тоже хороша. Ее героине Эдвине уже давно надоело 'прислуживать' мисс Марте, а тут представился хороший случай все изменить в лице капрала МакБёрни. Коппола уже в третий раз, если не ошибаюсь, пригласила Данст сниматься, видимо, видит в ней прекрасный потенциал. Ну и наконец юная Эль Фанинг справилась с ролью Алисии, которая считает себя очень взрослой и совсем не против развлечься с капралом. Образ чем-то похож с ее же образом Лоретты Фиггис в фильме Бена Аффлека 'Закон ночи' или с ее образом Джули в картине 'Женщины XX века', девочке явно 'рисуют' определенное амплуа, но ей действительно удаются такие роли.

'Роковое искушение' - это фестивальное кино, которое кому-то может показаться странным. По степени абсурда ситуации я бы сравнил его с 'Высоткой' или 'Местью от кутюр'. Для тех, кто любит творчество Софии Копполы, стоит посмотреть, но знайте, что это все-таки не уровень ее фильма 'Трудности перевода', хотя куда приятней, чем 'Элитное общество'. Ни одному мужчине не желаю попасть в закрытое женское учреждение и испытать на себе такую страсть! Иногда опасно вводить женщин в искушение...

6 из 10