Начну с достоинств, которые, безусловно, присутствуют в картине; они и заставили меня поставить достаточно высокую оценку. Первое и главное, что заставило меня отдать деньги за билет: задумка (о воплощении сказано ниже, оно далось лишь частично). Интересно ли мне понаблюдать за поведением воспитанниц и руководительниц закрытого пансиона для девушек, в стены которого вынужденно попадает привлекательный военный, да еще и состоящий во вражеской армии? Определенно. Отличная задумка для драмы, целое непаханое поле возможностей показать весь спектр чувств героев. 

Второе - актеры. Не могу назвать себя поклонницей Фаррелла, Кидман, Фэннинг или Данст, но спорить с тем, что они не лишены таланта, было бы глупо. Ну и фильмографии этих артистов включают одни из моих любимых фильмов, что позволяет ожидать от их совместного проекта соответствующего качества. Со своими ролями они справились, к ним претензий нет никаких. Данст, правда, уже не годится на роль писаной красавицы, внешность которой не переставал воспевать мужчина (да и вообще никогда не годилась, на мой вкус), а Кидман, напротив, свежа, хороша собой и не похожа на бывалую женщину в летах - сравните с той же героиней в оригинальном фильме «Обманутый» 1971 года. 

А вот минусов в картине предостаточно. Например, я терпеть не могу необъяснимое поведение героев в фильмах. Во время просмотра было такое ощущение, что основные персонажи действуют не по велению собственного разума и даже чувств; их действия - просто попытки Копполы сделать сюжет менее пресным, а персонажей - менее картонными. Попытки, надо сказать, зачастую провальные.

Фильм в общем-то о том, как похоть может полностью заглушить голос разума, если ты не слишком одарен(а) интеллектом. Я, конечно, понимаю, что ни у капрала, ни у главных героинь секса не было чуть ли не несколько лет, но поведение Эдвины и Джона моментами заставляло закатить глаза. Все персонажи вызвали неприязнь, кроме самых маленьких воспитанниц - их просто не за что не любить. Не исключаю, впрочем, что это и было одной из целей создателей картины. 

Напоследок замечу, что фильм мог быть интересным, если бы тема гражданской войны была раскрыта… ну, хоть как-то. Отношения между южанами и северянами не показаны, если не брать в счет пару лживых высказываний девочек о том, что они против оказания помощи «врагу». Грамотно вписанный исторический контекст могло бы добавить фильму баллов и сделать сюжет менее шаблонным, что зачастую и происходит, но «Искушение», увы, не тот случай.