Рефлексируете по спагетти-вестернам Леоне? Так почему бы не собраться, скинуться, пригласить звезд, пусть не первой величины, а тех, кто не растерял задор и не сделать что-то свое? Джованни Веронезе возглавил как раз именно такой проект. Подготовили неплохой сценарий. Назначили явно завышенный в несколько раз бюджет. Впрочем, наше ли дело считать куда пошли означенные 10 миллионов долларов? И ничего, что картина несмотря на внешнюю похожесть с гениальными спагетти старается нарушить все каноны жанра. История построена вокруг объединения одной очень странной семьи. Дедушка - великий ганфайтер, уставший от мирской суеты, папа - убежденный пацифист и врач, ну а внук - конечно же индеец. Вот такая расстановка осложнится появлением 'очень плохого волка'. Конечно же мы будем ждать финального поединка между Кейтелем и Боуи, однако, и тут режиссер нас неожиданно 'разочарует'. И, наверное, это не так уж и плохо.

Получается такой трагикомичный и совершенно неординарный рассказ от имени внука. Эксперимент, который будет интересен преимущественно любителям спагетти, нашпигованный под завязку цитатами. Вот, к примеру навязываемое известному ганфайтеру противостояние есть не что иное, как воспоминание о 'Стрелке' Генри Кинга. Взросление мальчишки и его обучение - дань фильму 'Меня зовут Никто'. Угадываются и другие ленты: 'Жизнь и времена судьи Роя Бина', 'Перестрелка', 'Самый меткий' и другие. К тому же, видимо, Боуи и Кейтель, реально расслабились и просто зажигали не на что особенно не претендуя. 

5 из 10