Сериал хорош. Хороша рисовка. Хороша анимация. Даже глобальный сюжет хорош: я бы даже назвал его самой сильной стороной этого сериала. Но есть одно маленькое «но». Вернее, немаленькое, а очень даже большое. Причём большое настолько, что портит весь сериал у убивает чуть ли не все положительные моменты: филлеры. Они являются постоянными гостями у этого произведения. Причём они настолько бессмысленные и ненужные, что даже персонажей не раскрывают. Хотя именно раскрытие персонажей в сюжетных сериалах — основная задача филлеров. Тут же они решительно бесполезны. Никакой ценности они не имеют от слова «совсем», но этого мало: помимо крайне пресных историй, которые они преподносят, ко второму сезону филлеры уже начинают откровенно раздражать. Те истории, что в них есть, были ещё удобоваримы в первом сезоне хотя бы потому, что не оставляли вообще никаких эмоций, но тут они своей абсурдностью и феноменальной глупостью просто выносят мозг.

И при этом, как я сказал ранее, сериал сам по себе хорош. Имеет качественный основной сюжет. Весьма неплохих персонажей. Анимация и графика приятны глазу. Но когда больше половины сериала занимают эти пресловутые филлеры, да ещё и крайне глупые по своему содержанию во втором сезоне, это напрочь отбивает всякое желание смотреть. Потому что продираться сквозь десятки их, чтобы наконец увидеть то, ради чего мы смотрим сие произведение, как-то не очень хочется.

Искренне надеюсь, что создатели одумаются и будут выпускать больше сюжетных серий. Ну а филлеры, если и не уберут совсем, то хотя бы будут распоряжаться ими мудро и вкладывать туда хоть какую-нибудь изюминку. У мультсериала «Рапунцель: Новая история» есть недюжинный потенциал, ну а пока:

6 из 10