Странные комедии нынче пошли на нашем телевидении – каждый раз после просмотра оных удивляюсь, где ж тут это сокровенное – комедия, где смеяться то?!

Про выход «Адаптации» я узнала из огромного количества биллбордов по всей Москве, а также от fb-друга. Причем количество афиш было настолько поразительно, что даже удивительно… хотя, может быть я просто отстала от жизни.

«Газпром», Статуя свободы… Посмотрела первые три серии и смешного заметила мало. Не знаю, можно ли считать смешным сиськи, бухач в поезде, отсутствие мужика три года, набившие оскомину «Одноклассники» и т.д. 

Пожалуй, гораздо смешнее выглядит то, что секреты ФСБ разбалтываются любому собутыльнику, что в «Газпром» нельзя попасть по письму-рекомендации самого Его Светлейшества Миллера, что секретное общение агентов ЦРУ происходит в людных общественных местах на русском языке посредством чата одной из он-лайн игр и прочее-прочее. Сама задумка выглядит, как pr-сериал «Газпрома», где чуть ли не вся страна мечтает работать хотя бы уборщицей (думаю, многим запомнилась история с обворованной газпромовской уборщицей с оригинальной сумкой Луи Виттона). Пока «Газпрома» мало, но мне кажется, что как только герой туда все-таки устроится, мы на всю страну изнутри познакомимся с главным налогоплательщиком страны, где все происходит по понятиям, судя по отказу в приеме на работу. 

Единственным смешным моментом за три серии мне показался лишь телефонный диалог  героя Питера Джекобсона (простигоспади, как он вообще сюда попал?!) с супругой – такая простая жизненная ситуация, когда жена выносит мозги мужу покупкой мелочевки в то время, когда он решает какие-то важные дела.

От юмора перейдем к героям. Они ВСЕ, абсолютно все, картонные и схематичные – словно бы пришли к нам из всех известных киносериалов прошлых лет и «тагильных» роликов с youtube, хотя, лично как по мне, лучше всех на темы быдлянства, гопничества, пьянства, неуважения к окружающим, проблем геев, проституток и людей из органов, всё сказала «Наша Раша»  того же ТНТ еще много лет назад. 

Но чтобы быть все-таки справедливой, скажу, что пару-тройку серий все-таки еще посмотрю. Мне понравилась героиня Евгении Брик (к сожалению, что-то сделавшей с губами). Такая милая, добрая северная женщина, ищущая любви, безуспешно ждущая сюрпризов и свиданий, и, как всякая порядочная, отказывающаяся от денег. Что-то так было жалко её!