Не так много случаев в кинематографе, когда человек, уже добившийся успехов в определенном деле, приходит на съемки фильма как режиссер и исполнитель главной роли. Да, Николай Кудряшов, который снял 'Спарту' и представил ее как режиссерский дебют, был когда-то чемпионом мира по боям без правил. Он знает этот  вид спорта изнутри, знает все его нюансы, знает все подводные и надводные камни, кроме того, Кудряшов - далеко не новичок в большом кино. Это добавляет доверия зрителю 'Спарты', который не поленился просмотреть информацию перед просмотром. Но на выходе 'Спарта' - это агитационная спортивная драма, показывающая как может найти себя возврастной спортсмен с нечаянным криминальным прошлым.

Со сценаристом 'Спарты' Вячеславом Акуловым Кудряшов работал на прошлогодней 'Картине маслом'. Как режиссер Акулов снял Кудряшова в главной роли несколько лет назад в 'Аттракционе'. Оба этих фильма так и не добрадись до широкого проката. 'Спарте' повезло намного больше, она вышла в широкий прокат на излете лета и собрала неплохую кассу. Собственно над 'Спартой' работала уже проверенная временем и имеющая опыт взаимодействия съемочная группа, которая имела все шансы прорваться с драматичным спортивным боевиком. Но самой спортивной драмы, показывающей как Кудряшов снова возвращается в спорт и побеждает, в 'Спарте' нет.

Насколько среднестатистическому зрителю интересно видеть как чемпион по боям без правил возвращается в обычную серую и ничем не примечательную жизнь? Неубедительность замысла 'Спарты' - это неубедительность желания сыграть по общеизвестным правилам в кино про спорт и представить публике новое зрелище по части боев без правил, отраженное в названии фильма. То, что должно славить возвращение героя-бойца и заставлять следить за ним с замиранием сердца, превращется в экранного троянского коня на добрых полтора часа экранного времени. Пропаганда нового, зрелищного и динамичного, вида контактных единоборств показывает, как расправляется Кудряшов-лидер и Кудряшов-стратег со своим главным экранным оппонентом в лице Андрея Семенова. Экранное добро с кулаками зрелищно наказывает закомплексованного психопата, который сломал жизнь хорошему спортсмену. 

Компания товарищей Кудряшова по команде в лице Дениса Никифорова, Владимира Епифанцева и Максима Коновалова ('Бумер') показывает в 'Спарте', что эти мужчины средних лет еще ого какие перцы по части командных боев. Но самое главное - эти ребята способны дружить по-настоящему. И такой подход, безусловно, понравится мужской, целевой по сути, аудитории 'Спарты'. Музыкальное оформление фильма в виде саундтрека на стыке рока и симонической музыки - на очень большой высоте, музыка идеально вписывается в ткань сюжета и усиливает эмоции от просмотра. Органичен в роли промоутера Ян Цапник, который привычно разыгрывает карту жулика средних лет, на этот раз от раз от спорта.

Отпугивает зрителя и сильно снижает градус ленты отсутствие хорошей, четко прописанной интриги в 'Спарте', которая не может заставить зрителя ни переживать герою, ни разделять с ним радость его победы. Приглашение умеренно известной и популярной певицы Наталии Власовой усиливает не совсем уместную лирическую линию фильма, делая ее банальной и местами карамельно-приторной.  Герой Кудряшова и его товарищи бьются не столько за идею и возвращение в большой спорт, сколько за хорошие призовые, положенные за победу. Кудряшов представляет 'Спарту' как фильм о единоборствах без захватывающей зрелищности этих самых единоборств. Еще одна лента о современном спорте, которая показывает спорт на уровне сжатого для большого экрана мини-сериала.

6 из 10