Часто бывает, сидишь ты такой распластавшись на кровати и думаешь, какой бы фильм глянуть на этот раз? Очень часто, решающим фактором в выборе фильма становится его название. Оно должно привлекать внимание, быть масштабным и необычным, но при всем этом еще и выражать идею фильма. Такой путь выбрали создатели фильма «Спарта». Нельзя не согласиться, что название громогласное, сразу же на ум приходит древняя Греция, суровые гладиаторские бои с ручьями крови и массивные рыцари с потными и тяжелыми телами. Но в данном случае, мы сталкиваемся не с кровавым «мужским» фильмом про Древнюю Спарту, а с вполне незамысловатым и тривиальным фильмом про новый вид борьбы без правил. В результате чего мы получаем обывательский боевичок с провальным центральным повествованием.

Сюжет строится вокруг бывшего чемпиона мира по боям без правил, Николая Кудряшова, который, кстати, выступил так же режиссером фильма, решив рассказать реальную историю из своей жизни. Сможет ли Николай восстановить растерянную справедливость и вновь возвести свое имя на вершину «Олимпа», когда в реабилитационные моменты его жизни появляется шанс вновь показать миру, на что ты способен. «Спарта» - это новый вид единоборств, с прямоугольным рингом и двумя командами бойцов по четыре человека друг напротив друга. По правилам, когда один игрок сдает позиции, его сменяет товарищ за спиной и так до победного конца. Туда- то и отправляется Николай и его преданная команда.

Фильм получился слабый со стороны актерской игры. Николай Кудряшов в роли самого себя получился словно «пиноккио» с деревянным лицом, вырвавшийся из сказки. В фильме так же принимали участие и другие легендарные спортсмены: Андрей Семенов, чемпион мира по рукопашному бою – Михаил Малютин, боец смешанных единоборств – Александр Шлеменко. Хочется сказать, что все в мире должно быть устроено на своих местах: бойцы – на ринге, актеры – в фильме. Когда происходит смешение позиций, появляется некачественность выполняемой работы. Махать кулаками бойцам удалось на славу, а вот изображать кого-то, даже самого себя – это мастерство в их исполнении желает только лучшего. В фильме так же задействованы: Денис Никифоров, Ян Цапник, Максим Коновалов и Владимир Епифанцев. 

Но минусом фильма является не только актерская игра. Сюжет так же получился провальным. В картине наблюдается кольцевая композиция – совпадают начало и конец фильма, именно тогда вы увидите настоящие бои, в ожидании которых будете сидеть почти всю продолжительность фильма. Хочется спросить сценаристов проекта, зачем настолько сильно затягивать и «шаблонить» сюжет. Многообещающее начало превращается в скучное повествование о мирной жизни героя, и только к концу фильма создатели, кажется, вспоминают: «ой, ребят, а где же тут «Спарта» и что это вообще такое»?  Помимо этого вас будет поражать заштампованность и клишированность образов и характеров героев. Так что с динамикой и оригинальностью картина конкретно пролетает.

Также следует отметить, что если вы ждете от просмотра жесткой бойни с кровью и потом, выделением адреналина и других гормонов во время просмотра, то снова разочаруетесь. Фильм подойдет для просмотра, как милых дам, так и детей старше 12 лет, поскольку ничего страшного, никакой «мясорубки», вы тут не увидите. Так что, если уж вам совсем нечем заняться, то можете смело садиться за просмотр «Спарты» всей семьей. 

Из плюсов следует выделить саундтреки, которые отлично сопровождают сцены боев, а также в целом все музыкальное сопровождение фильма, гармонично вписывающееся в движение сюжета. 

Какой можно сделать вывод? А такой, что если вы желаете посмотреть реальную историю про спорт, лицезреть эпохальные моменты спортивной жизни, то лучше включите «Рокки» с  Сильвестером Сталлоне в главной роли или «Нокдаун» с Расселом Кроу. Вот эти фильмы точно не вызовут у вас зевоту и приступы скуки во время просмотра. За «Спарту» не берусь отвечать, но этот фильм, определенно, не стоит добавлять в копилку лучших спортивных драм всех времен и народов. 

5 из 10