Двоякое впечатление от просмотра данного российского блокбастера: явно выше уровня позорного ремейка 'Воина', сделавшего убожество из в принципе неплохой американской спортивной драмы, но это и не уровень гениального первого 'Боя с тенью' и недавнего драйвового 'Молота'. Идея нового боксёрского боевика была гораздо интереснее, чем примитивизация голливудского суперхита, и, по идее, должен был выйти великолепный фильм, если бы поработали надо всем сценарием, а не над его первой половиной, после которой работали только мастера по визуальным эффектам и декораторы (работали на совесть, но зачем это, когда сценарист ушёл покурить и не вернулся). До середины, несмотря на отсутствие актов нового вида единоборств, название которого выведено в название фильма, сама история была интересной и сильной, но, после середины фильм превратился в бессмысленный спецэффектный аттракцион, в котором правит картинка, да и этот пункт в том же 'Молоте' на ещё более высоком уровне, как и всё остальное. Во многих блокбастерах активных жанров, например, в таких фильмах, как 'Индиана Джонс и храм судьбы', большую часть хронометража занимает безостановочный экшн, но фильм от этого не становится бессмысленным, потому что сценарист не забывает по ходу дела заставлять героев говорить о чём-то важном, шутить и раскрывать тайны, а всё, чтобы зрителю было нескучно. Здесь же такого не наблюдается: мы видим полный набор искусных боёв и дорогие декорации, но особого смысла в себе почти вся вторая половина фильма не несёт, все самые интересные диалоги прозвучали ещё до середины.

Это история боксёра, женатого человека, любящего свою жену настолько, что прямо после победы на ринге в слепой ярости избил тех, кто на его глазах её обсуждал, после чего он лишился не только поездки в Америку, которую запланировал его друг, но и празднования дня рождения жены и возможности сделать ей дорогой подарок. Главный герой отсидит 3 года, после чего его отвезёт домой другой его товарищ. Изменилось в жизни героя не только то, что жена не дождалась его, при том что купила себе крутую тачку на его деньги, а теперь просит не закатывать сцен, но и то, что он совершенно разучился драться. Его не допускают до боёв после полного провала на спаринге. После этого фильм теряет основную сюжетную линию и смешивает повествование о двух героях, демонстрируя в основном спортивный экшн, который выглядит превосходно. И только за 20 минут до финала нас наконец-то знакомят с единоборствами, название которых выведено в название фильма, где участвуют 8 бойцов одновременно. С середины фильм превращается в банальный спортивный аттракцион, в котором всё, что радует - это экшн и прочие элементы красивой картинки: концерт певицы в клубе, дорогие дома и прочее. Завершается фильм более чем банально, другой концовки можно было и не ждать при такой скудости повествования второй половины фильма. Но за шикарную идею и достойное визуальное воплощение вполне можно поставить зачёт.

В целом фильм далеко не убогий, напротив, зрелище приятное и не из дешёвых: бюджет не указан на Кинопоиске, но думаю, что он составляет не менее $ 4 миллионов, ведь столь сложная хореография боёв стоит недёшево. Если бы совместить идеальный сюжетный поток событий первой половины фильма с великолепным визуалом второй половины, а не показывать их по отдельности, то мог бы получиться действительно шедевр. Но, что имеем, то имеем: посмотрел и не жалею, впечатления в целом положительные. Не ремейк 'Воина'. И на том спасибо.