— Сынок,  подожди, ты кто по жизни?
— Пацан.
— Какой ты пацан?
— Правильный.
— Чем обоснуешь свою правильность?
— Общаюсь с правильными пацанами.
— Молодец.

 (Откуда-то из стенд-апа)

Перед рецензией хотелось бы сразу внести ясность, что автор данного отзыва неспортивен, ленив и 100% девочка. 

Если коротко, то картина снята Николаем Кудряшовым про Николая Кудряшова и, судя по ее художественной ценности, для Николая Кудряшова. Быстрый поиск в интернете открывает красочный сайт этого мужичка, где фотки в стиле GTA перемешаны с фактами из жизни. В прошлом боец, ныне Кудряшов сосредоточился на кино, где играет либо бойцов, либо бандюганов. Незачем винить Николая в этом. Если Том Харди или Джейк Джилленхолл играют боксеров/бойцов, но они, прежде всего, актеры, то Николай - боец, который изображает актера.  Посмотрите фото его профайла на Кинопоиске – именно так будет выглядеть Николай ближайшие 90 минут. 

Фильм открывается победным боем Николая над главным антагонистом фильма Андреем Филатовым. Все у Коли хорошо – любимая девушка, деньги, менеджер кричит о перспективах боев в Америке. Но  счастливая жизнь рушится в один миг, потому что идя по ночному клубу и услышав, что пареньки обсуждают девушку Николая, наш герой бросается с кулаками защитить честь дамы. Если вы слышали про дело Расула Мирзаева, то знаете, что удар профессионального боксера сравни оружию.  В отличии от Расула, Коля отправляется в тюрьму. Спустя три года заключения у него остается лишь его избушка, любимый зал и желание вернуться в большой спорт. 

Несмотря на тривиальность и незамысловатость сюжета, фильм можно было бы вытащить из категории «плохое кино» в «неплохое развлекательное», если бы одно НО: его бы делали киношники. Но «Спарта» слеплена из спортсменов под руководством спортсменов и поэтому мы имеем кривой монтаж, ущербный саундтрек, статистов вместо актеров и чудовищного вида опенинг. Ребята воспользовались Word Art’ом примерно 2003 года, чтобы вылепить  слово «Спарта». (Спасибо, что не шрифт ComicCon).  Об актерах говорить особо нечего. Всегда считала, что хуже прически, чем у Хавьера Бардема в «Старикам тут не место» быть не может. А нет. Денис Никифоров с отрывом выигрывает.  Если кто помнит зубастика Роналдо под лыску с челкой, то Дениска повторил сей шедевр парикмахерского искусства, благо что полфильма в шапке проходил. Неплохо на экране смотрится Володя Епифанцев. Без Пахома Володя в принципе выглядит лучше, и данный фильм этому подтверждение.  Женские роли внимания не заслуживают, гарнитур при главном герое. Был неплохой момент, когда главный герой толсто намекнул девице, что женится на ней не собирается, на что та чуть не подавилась шашлыком. Но с юмором в фильме туго.

Суммируя выше сказанное, хотелось бы сказать, что фильм рассчитан сугубо на мужскую аудиторию с низкими ожиданиями. 

3 из 10