Сходив в кинотеатр я ожидала больше сказки Гофмана, а не столь переделанный сюжет в блокбастер. Фильм визуально красив и даже начало фильма кажется многообещающим, не смотря на наличие крестного темнокожего ( это в викториансую то эпоху), но как только Клара в поисках ключика к яйцу-загадке попадает в  волшебную страну от оригинала отказались вовсе. И тут появляются отсылки к прошлым фильмам к Хроникам Нарнии, Гарри Поттеру и некоторым другим, плюс толерантность и феминизм и очень плохой балет. Декорации, картинка и костюмы красивые, хотя смысла перенаряжать главную героиню в разные костюмы и в гусарский костюм не было. В основном она была в платье, напоминающем платье из золушки. Не смотря на то, что фильм называется Щелкунчик и 4 королевства, там главный герой не щелкунчик, да и 4 королевства показали пару минут ( те фрагменты которые уже были в трейлере). Придя на фильм в кино, я ожидала сказку оригинального балета, перенесенного на экран и черный щелкунчик меня особо не смутил бы, при том что я уже ходила на ориг. балет и есть с чем сравнить.

 В итоге часть хронометража занимает балет, при чем в очень плохом исполнении от мускулистой темнокожей балерины с кучей странных декораций и постоянном пересказе происходящего сахарной королевы, видимо она пересказывала сюжет для тупых. Оригинальной музыки Чайковского в ильме мало и она в основном играется в муз. шкатулке, из-за чего теряются оригинальные нотки музыки.