Яркая сказка о вере в свои силы и светлом будущем. Которой, однако, на мой взгляд, больше подходит название 'Клара - юный механик'... Пара музыкальных отрывков из именитого произведения, сцена с балетом (с удивительно режущей глаз балериной) и тезка афроамериканец,  ах да, еще - мыши...вот если этого всего достаточно, что бы в названии фильма прозвучало слово 'щелкунчик', тогда название будет передавать содержание сего действия а так...так сказка не плоха, но только жаль, что мой пятилетний деть, не читавший еще оригинал, будет ассоциировать великие произведения (что литературное, что музыкальное) с чернокожим парнем. Я не против них, конечно, но причем здесь Щелкунчик? «У всякой легенды есть темная сторона' — отмечали создатели ленты, теперь ясно, что они имели в виду. 

Видео ряд красивый, Кира Найтли - интересна и непосредственна для Киры Найтли, Морган Фримен как Морган Фримен в большинстве своих ролей - спокоен и загадочен, Макфэнден убийственно грустен.. .а вот два парня - солдата, встречающих молодеж на мосту, при в ходе во дворец, не кого своим поведением вам не напомнили??? Да ладно! Я одна здесь засмотрелась 'Пиратами Карибского моря'??? Прям с первых секунд, как рот раскрыли, сразу повеяло морским бризом... 

6 из 10