В канун Хэллоуина двое подростков из маленького городка Уорденклифф решили освоить азы малого бизнеса по утилизации хлама. Развесили везде объявления с крикливым заголовком 'Братья-мусорщики' и стали ждать наплыва звонков. Собственно, первый заказ не заставил себя долго ждать - какая-то женщина попросила ребят очистить от мусора старый особняк, забыв уточнить, что в нём когда-то жил неугомонный писатель Р. Л. Стайн. И уж тем более начинающим стартаперам было невдомёк, что знаменитый хоррормейкер оставил в потайной комнате рукопись своего первого (и неизданного) романа 'Беспокойный Хэллоуин'. Цепочка недомолвок в итоге приводит к страшным последствиям - герои по случайности выпускают на свободу ожившую куклу-чревовещателя Слэппи, давно уже мечтающую создать собственную большую семью (чудовищ).

Формально всё это очень и очень напоминает первых 'Ужастиков' - группа подростков открывает книгу не с тем возрастным ограничением, и понеслось. Однако любопытная (пусть и не новая) концепция, в которой альтер эго самого Р. Л. Стайна в исполнении Джека Блэка становится одним из основных действующих лиц истории, пересматривается в угоду более стандартизированному варианту. Понятно, что создатели хотели одновременно сэкономить на производстве и в то же время оставить возможность в дальнейшем снова вернуть во франшизу главную звезду первого фильма, но в итоге сами же продемонстрировали ошибочность подобного решения. Те несколько эпизодов, в которых снова появляется персонаж Блэка, заметно оживляют действие и только чётче показывают разницу между тем, что могло бы быть, и тем, что получилось в итоге. 

Вместо возможности пройтись в юмористическом ключе по трудностям писательского мастерства и особенностям взаимоотношений автора и его героев, Эри Сандел превращает историю в банальное подростковое приключение, борьбу против фэнтезийных сил зла, традиционно выпускаемых на волю к какой-нибудь праздничной дате. Действие наполняется многочисленными отсылками ко всему, что только могло прийти в наполненный шаблонами ум сценаристов - от 'Оно' Кинга с вездесущим шариком до сериала 'Однажды в сказке' (Мэдисон Айсмен в своей красной куртке один в один как Эмма Свон в исполнении Дженнифер Моррисон). Однако потенциальная аудитория проекта (читай 'обычные школьники') навряд ли смогут уловить богатство аллюзий, а те элементы, что могли бы напрямую подтянуть интерес к проекту (например, разнообразие оживших монстров), так и не срабатывают как надо. Мельтешение множества морд так и остаётся фоном, и сама история вертится исключительно вокруг Слэппи, которого оказывается чертовски мало для того, чтобы дотянуть до не самого высокого уровня первого фильма. И в данном случае 'Ужастикам 2' приходит на помощь хорошая динамика и отсутствие серьёзных намерений в плане дальнейшего развития истории, хотя стоит признать, что хитроумный клиффхэнгер в концовке всё-таки чертовски хорош для того, чтобы оставить его просто так.