Есть много сарказма в том, что это фильм о Годаре, великом борцом со штампами снят в яркой и экспрессивной стилистике. Вот уж худший стеб над признанным 'андером' - создать про него понятную для масс глянцевую историю. Да еще и полностью в голливудской эстетике. К тому же, все акценты расставляла тут Энн Вяземски - бывшая муза самого Годара. А тут, как не старайся - без интриги не обойдешься.

Вот и выходит, что совсем не зря Годар назвал эту ленту 'глупой идеей'. Просто получается, что не совсем она объективна. Заведомо не объективна. И это многое меняет.

Увы, в силу этого несколько смазываются яркие и красочные тона этой ленты. Забывается выразительная Беренис Бюжо, так ловко подыгрывающая главным персонажам. Великолепный дуэт Луи Гарелля и Стейси Мартин тоже меркнет. Эти двое так хороши вместе в кадре. Даже снимаясь полностью обнаженными, они умудряются выглядеть совсем не пошло. Их любовные распри, постоянная ревность и душевная близость, которые были так эффектно изображены - все теряется. Слишком уж силен разрыв между самим Годаром и его экранным воплощением. Гаррель прекрасно передает его по форме, но отнюдь не по духу.

Разумеется, эпизодом на бис можно выделить всю канву вокруг съемок фильма 'Семя человеческое'. Буквально два-три появления в кадре персонажа Марко Феррери с его свитой - и лента здорово оживает. А ведь, минут за 15 до этого, в кадре вместе можно было лицезреть сразу героев Бертолуччи и Годара. И это здорово.

Но, легкий развлекательный стиль Хазнавичуса совсем не соответствует самой персоне Годара, как и его позиционированию. У Мишеля получился 'Годар без Годара'. Не увидели мы его изощренной контркультурности и резкого экспериментаторства. Перед нами был простой и немного закомплексованный французский интеллигент. Но другого и быть, пожалуй, не могло. Хазнавичус на деле оказался режиссером переоцененным, готовым снимать красочное и яркое кино в ущерб глубоким и концептуальным вопросам, которым тут отводится даже не декоративная роль. Каждый его новый фильм лишь подтверждает это.

6 из 10