Итак, в декабре Disney вновь ставит на новогоднюю сказку – в этот раз в основу ложится всем известная история Щелкунчика. Идея не нова, но это скорее классика, нежели что-то устаревшее и обросшее паутиной. За старую сказку Гофмана брались уже многие кинокомпании и режиссеры, и это так приедается, что уже не ждешь чего-то нового, а просто смотришь и ждешь атмосферу праздника.

В целом, о фильме можно сказать то, что он шаблонный. Пока Disney выезжает за счет шумихи вокруг Marvel (как раз на днях вышедший трейлер подогрел и без того горящий интерес), они могут снимать банальные и плоские картины. «Щелкунчик» вышел средним и проходным, со своими особенностями, минусами и плюсами. 

Из отличий я бы хотела выделить то, что на передний план выходит не Щелкунчик (Джейден Фовора-Найт), а Клара (Маккензи Фой). Здесь сыграл свою роль феминизм, который в последнее время очень ярко дает о себе знать – компания решила не отставать от социальных тенденций, да к тому же, подчеркнули свою толерантность – двух зайцев одним ударом. Это не есть плохо, это другая интерпретация, которая имеет право на существование. Измененный сказочный мир тоже оставляет положительные впечатления. Проблема здесь кроется не столько в самом сюжете, сколько в его недоделанности.

Нам показывают «черно-белых» героев, им не хочется сопереживать, а ведь это очень важно для сказки – помимо интересного мира, должны быть персонажи, которые этот мир раскрывают. По факту, здесь один центральный персонаж – Клара, но именно к ней больше всего вопросов. Почему она так спокойно верит тому, что видела сказочный мир? Почему ее не смутило то, что ее мать – королева? Почему слова о поддержке отца она услышала только в конце, если ей в самом начале сказала об этом ее сестра? Подача увлечения Клары физикой делает его притянутым и искусственным.

Общее ощущение незавершенности создается из-за того, что начало положил Лассе Халльстрём, а закончил Джо Джонстон – два замечательных режиссера, но заканчивать мысль одного человека своей собственной – дело очень сложное и неблагодарное. Фэнтези – это тот жанр, в котором должна быть одна выдержанная линия, иначе этот хрупкий мир может разлететься, и потом его не соберешь. Здесь получилось так, что два куска приклеили друг к другу скотчем – имеем то, что имеем.

В дополнение ко всему, мне совершенно не понравилась игра Маккензи Фой. У нее крайне милая внешность, но здесь либо она не выложилась полностью, либо роль не ее, ее Клара не выражала никаких эмоций, только хмурила бровки время от времени. Особенно показательно это выглядело в сценах с Матушкой Имбирь (Хелен Миррен) в ее «замке» и с Сахарной Сливой (Кира Найтли) у изобретения королевы Мари. Кстати, Миррен и Найтли, достойные актрисы, но даже они не вытянули «Щелкунчика» на положительную оценку».

Из достоинств стоит отметить вставки балета и атмосфера праздника. Балет – очень красивая и неотъемлемая часть истории о Щелкунчике, которая приятно порадовала даже в титрах. Темнокожая балерина меня заворожила, да и вся постановка в целом. Это новогодняя история, поэтому здесь важен дух праздника, и что удивительно, при такой несклеенности и, видимо, отсутствии многих сцен, он чувствовался. Семейные традиции, волшебство, подарки и мечты – то, за чем хочется ходить на рождественские фильмы, то, в чем их особый шарм.

Как итог, я хочу сказать, что не стоит воспринимать «Щелкунчик и четыре королевства» всерьез, это зимняя сказка, в основном для детей, чтобы вспомнить хорошую историю и чуть-чуть окунуться в волшебный мир, показанный на этот раз под другим углом. Сходить в кино? Нет. Посмотреть дома с чашкой какао? Да.