С момента выхода первой части прошло почти 3 года. Авторы решили сделать продолжение, которое в результате оказалось практически идентичным по содержанию, сюжету и динамике с оригиналом. По качеству же продукт выглядит даже немного лучше. Некоторые ошибки предыдущей картины были учтены и исправлены.

Сюжет. В этот раз действие фильма происходит в городе Уорденклифф. Два школьных друга находят странную книгу и куклу чревовещателя в заброшенном доме. Это служит отправной точкой начала их кошмаров...

Сценарные ходы здесь довольно предсказуемы и прямолинейны, но зато нет откровенных провалов в плане нереалистичности происходящего. Протагонисты - обычные дети, не обладающие сверхспособностями и бессмертием (как иногда казалось в фильме под номером 1).

Атмосфера. Более-менее, общими усилиями атмосферу ленте удалось придать с помощью различных приемов. С натяжкой ее даже можно назвать 'стайновской'. Что понравилось: смех Слэппи, харизматичный мистер Чу (которого играет Кен Джонг, известный многим зрителям по комедийной трилогии 'Мальчишник'), неплохая игра молодых начинающих актеров, интересные герои, наличие комедийных (сцена со штанами) и даже драматических (момент в клубе) элементов, сильный финал. Что не понравилось: убогая по меркам 2018 года компьютерная графика, копирование некоторых сцен из оригинальной части (например, хаотичное нашествие монстров), скучное, провисающее начало и середина фильма, посредственный грим (во многих эпизодах видно, что перед нами люди в костюмах, а не настоящие монстры. Я понимаю, что перед нами не хоррор, но ведь должны же быть хоть какие-то рамки).

Страх / Напряжение. Если нас ждет 3-я часть, то я не вижу смысла вновь поднимать эту тему и в новой рецензии больше писать об этом не буду. Кино окончательно стало семейным, страшно не будет. Совсем. Смиритесь.

Музыка. Композитором на этот раз выступил Доминик Льюис. Мелодии стали поинтереснее и превратились в таинственные загадочные композиции, неплохо сочетающиеся с приключениями героев.

Итог. Язык не поворачивается назвать данное кино плохим, но и слишком многое мешает ему быть хорошим. На мой взгляд, это средняя по качеству лента. Впрочем, детям до 12 лет происходящее на экране точно понравится. Для юных зрителей оценка повышается на пару пунктов вверх от моей окончательной.

5 из 10

(51%), ребятам понравится, а вот за их родителей я не ручаюсь.