'Щелкунчик и четыре королевства' - продолжение старой и сказочной истории о несчастном юноше, заколдованного в деревянную и уродливую игрушку, которую мы все знаем с детства.

Конечно, слово 'Щелкунчик' в первую очередь ассоциируется с Рождеством, нарядной ёлкой и главное - волшебством, которого мне, к сожалению, в этом фильме не хватило. Точнее, мне хотелось больше увидеть извечной и доброй классики. Но здесь не было ни битвы оживших ёлочных и других игрушек, ни мышинного короля, а главное, не было и самого деревянного Щелкунчика. Вместо него нам показали молодого капитана королевской армии, назвавшим себя последним из рода щелкунчиков. Исходя из его слов, можно смело сделать вывод о том, что этот Щелкунчик вовсе не заколдованный мальчик из оригинальной сказки Э. А. Гофмана, которую неоднократно экранизировали, а просто одна из сотен игрушек, ставшая в своё время человеком. И это огромный минус.

Мышиный король... Скажем так, к нему была лишь отсылка и его имя пару упоминалось на протяжении всего фильма. Второй минус. 

Кто же тогда был главным злодеем? Знаете новую фишку режиссёров о перевоплощении отрицательных персонажей в добряков? Самые яркие примеры - Малефисента и Веном. Вот здесь похожая история. И для меня это третий минус. 

Но, несмотря на все мои недовольства, чудеса в 'Четырёх королевствах' всё-таки происходили. Они были повсюду - в композициях П. И. Чайковского, в поиске волшебного мира, во всех королевствах и их жителей, и даже в летающих снежинках и разноцветных огоньках. Это вправду очень красиво и волшебно. 

Подводя итог, можно сказать, что лично для меня эта версия 'Щелкунчика' не слишком удачная: сюжет на троечку, а вот атмосфера - твердая пятёрка. Ведь, независимо от всех недостатков, после просмотра фильма новогоднее и сказочное настроение обеспеченно.