Disney выпускает в широкий прокат новогодний фильм на базе классической сказки. 'Щелкунчик и четыре королевства' - привычный формат семейного кино, на которое приятно порой сходить взрослым, предварительно договорившись воспринимать его как детскую картину.

Новый 'Щелкунчик' - собирательный облик идеальной рождественской истории. Здесь есть немного от Алисы, которая попала в страну чудес, немного от 'Хроник Нарнии', немного от каждой из знакомых нам принцесс, ищущих ответов на вопросы и, конечно, то там, то здесь всплывает фоном волшебная музыка Петра Ильича. Ассоциаций, конечно, масса, но надо понимать, что этот фильм никоим образом со старой сказкой не связан.

Мы наблюдаем за юной Кларой - средней из троих детей, не так давно потерявших мать. Отец, как может, старается сохранять спокойствие и жить дальше. Но дети порой не замечают усилий - или того хуже, обвиняют его в равнодушии. Клара как раз негодует больше всех - при том, что она и больше всех похожа на маму.

Перед рождеством все дети получают подарки, и средняя дочь со склонностью к физике получает таинственную шкатулку, с хитрым замком, которую не так-то просто открыть. Но как только шкатулка будет открыта, Клара, вероятно, найдет ответы на все свои вопросы. Так что вместо танцев на балу, куда в сочельник отправляется вся семья, девушка ищет крестного, который разбирается в технике. Когда наступает время искать подарки, наступает время чудес. С этого момента Клара попадает в совершенно невероятное место, где ее ждет множество приключений.



Правила просмотра.

Первое: не воспринимайте этот фильм как взрослый человек, который уже 'видел некоторое дерьмо' и разбирается, что к чему. Это просто сказка, со своими невероятными поворотами; моментами, которые можно было бы назвать ляпами - если бы это был большой взрослый фильм; какими-то совершенно наивными и милыми мыслями. Да, вы это все уже знаете. Но фильм снимали не для вас. И даже при том, что фильм снимали для детей от 6 лет, он остается приличной и приятной сказкой (хотя рейтинг на КП говорит обратное).

Второе: не ожидайте Щелкунчика - ожидайте толерантности. Да, тут у нас тоже главные персонажи принимают определенный облик под влиянием всемирного увлечения выравниваем проблемных вопросов. Пусть так - это не имеет значения, потому что все персонажи харизматичные. Особенно мышь.

Третье: определенные слова в названии - не гарантия конкретных сюжетных поворотов, это надо прямо запомнить и пронести с собой через весь фильм.



Отсылки.

Девочка без мамы в исторический период около/начала ХХ века в милом платье напоминает то Анастасию, которая ищет свои корни, то Алису, которая разбирается в мужских вопросах и следует за маленьким пушистым созданием в неизведанный мир, то Вайолет (из истории 'Лемони Сникет'), которая попадает в неприятности, тоже осталась без мамы и тоже в технических вопросах иногда разбирается, то Люси из 'Хроник Нарнии'... Вы сами все поймете при просмотре. И если вы взрослый - вы вспомните ВСЕ.

Есть здесь Щелкунчик, конечно. И есть здесь Мышиный Король - совсем не тот, к которому мы привыкли. Есть музыка Чайковского. Но это и все, что осталось от сказки. Остальное наслоилось поверх, перехватывая по чуть-чуть от уже известных, любимых и проверенных временем волшебных сюжетов. Новое - это много разного не очень-то забытого старого, смешанного воедино. Но если вы хотите просто расслабиться в кино и создать себе праздничное настроение - почему нет?

Актерский состав.

Я не успела ознакомиться с актерским составом перед просмотром, так что Кира Найтли, Морган Фриман и Хелен Миррен стали для меня сюрпризом. И это приятный сюрприз, потому что за их игрой наблюдать одно удовольствие - несмотря ни на что.



Бочелли.

Финальную песню* после титров исполнил Андреа Бочелли со своим сыном. И, что примечательно, партия сына Маттео звучит на русском. То есть, во всем мире песня звучит на английском, в Италии - на итальянском, и только для России ее решили специально перевести.

На пресс-показе Маттео присутствовал лично - и поделился своим воодушевлением от дуэта с отцом, визита в Москву, причастности к новому 'Щелкунчику'.

И еще одно: впервые вместо песен принцессы я видела в произведении Disney танцы. Точнее, балет. Балет - необычное включение для сказки, - засчитывается как дань уважения великому произведению и в данном случае вполне вписывается в сюжет.

*- песня называется Fall on me и включена в новый альбом Андреа Бочелли - первый за 14 лет.