К кому обращаться за праздничным настроением? Лично я всегда обращаюсь к кинематографу. И он редко меня подводит. Правда, как правило, это классика, что наша, что западная - проверенная временем и многочисленными просмотрами. В этот раз я решил сходить в кино, где среди 'Елок', 'Гринча' и новогоднего 'Полицейского с Рублевки' наиболее привлекательно выглядел 'Щелкунчик и четыре королевства' - рождественский диснеевский блокбастер со всеми атрибутами жанра. Тем более, замечательная сказка Гофмана нам особенно близка. Я, как и многие на постсоветском пространстве, читал сказки Гофмана, а великолепный советский мультфильм 1973 года с музыкой Чайковского был многие годы частью обязательной новогодней телепрограммы.

Фильм не получился. Вернее, он получился чем угодно, только не тем, чем должен быть, а именно - красивой рождественской мистерией по мотивам ярчайшей сказки - страшной, увлекательной, таинственной и манящей. Получилась непритязательная приключенческая и очень поверхностная картина, как бы продолжающая историю, рассказанную в 'Щелкунчике и мышином короле', и существенно меняющая и портящая оригинальный сюжет. Фильм тяготеет к красочной иллюстративности, созданной художником, к которому история пришла через сарафанное радио. Кроме того, ленту все время раздирает в разные стороны - то это сентиментальная драма о семейной трагедии и отношениях отцов и детей, то - разухабистый военный экшн про новую 'сойку-пересмешницу', показывающую чудеса героизма.

Причина неприятного дуализма - не только в том, что диснеевские боссы не знали, что хотят показать и для кого, и в не дописанном на момент начала съемок  сценарии, но и в личностях двух режиссеров. И Халльстрём, и Джонстон - мастера своего дела, но они не напарники, а два сложившихся профессионала, каждый со своей линией и философией, не собирающиеся менять ее в угоду общей концепции, а поскольку никакой общей концепции у 'Дисней' скорей всего и не было, то и получилось лоскутное одеяло, которое шили две швеи отдельно друг от друга, а потом наскоро присобачили кусок к куску белыми нитками. 

К сожалению, фильму абсолютно не нужен Гофман и его Щелкунчик. Зачем он вообще в этой истории? Чтобы использовать музыку Чайковского, которая значительно превосходит собой фильм? Ради пары кадров с чернокожей балериной? Фильм мог называться 'Хроники Карибского моря: принц Каспер и волшебный крендель'! И дело не в страстном увлечении Голливуда римейками, сиквелами и спин-оффами. Например, Ричард Доннер, переработав 'Рождественскую песнь' Диккенса и множество ее экранизаций, создал шедевр - 'Новую рождественскую сказку', где были и Диккенс, и настоящий Скрудж, и дух повести, и новое звучание, и настоящее Рождество. Что в диснеевском 'Щелкунчике' оригинально и ново? Черные актеры? Я абсолютно не против чернокожих в кино. И даже формально все верно - в Англии 19-го века было немало состоятельных и уважаемых негров, и Морган Фримен не кажется лишним в роли Дроссельмейера. А щелкунчик по книге - племянник Дроссельмейера - соответствует дяде цветом кожи (правда, нужно знать оригинал, чтобы это понимать). Плохо то, что Щелкунчик бессмысленен, как персонаж. Он - лишь оправдание названия, а по сути - старательно 'затертый' фон, сыгранный блекло и прописанный отвратительно. Либо - очередной послание от воинствующего феминизма - слабый и бесполезный мужичишка на фоне сильной и отважной девчули. Кстати, у Гофмана - девчуля тоже отважная и сильная, но и Щелкунчик - благородный и смелый герой, который готов сражаться до смерти в любом обличии. Но он превращен в уродливую куклу, и развеять чары может только любовь. Здесь же Щелкунчика нет, любви нет, чар нет, волшебства нет. 

Так может, авторы фильма подарили нам крышесносящий визуал? Нет, он такой же, как во всех блокбастерах, разве что лубочно-стимпанковский Покровский собор - как будто из стеклянного снежного шара - радует глаз, но все это лишь мишура. К сожалению, двое режиссеров и куча продюсеров так и не договорились, о чем хотят рассказать, не придумали внятной истории и серьезного конфликта. 

Вместо него - притянутое за уши традиционное противостояние с очередным малоубедительным мегазлодеем с шизофренией и манией величия, а вместо внятной истории - слабо оправданное действие, дворцовые интриги, юная воительница, находящая свое место в жизни и учащаяся жить и смиряться с потерей, и сомнительное утверждение, что именно эта дочка - лучшее, что случилось с ее мамой. А как насчет еще двоих детей? Их сочли недостойными материнской любви? 

Плохо, что детально проработанный механический стимпанковый мир 'Четырех королевств' населяют плоские и одномерные персонажи. Плохо, что исчезли мотивы сна, ужаса, химеричности происходящего, чего с лихвой в сказке Гофмана и даже в советском мультфильме - здесь бравая Сойка просто перемещается из точки А в точку Б как будто волшебный мир не представляет для нее ничего необыкновенного. В итоге вместо тонких материй и чувственных полетов во сне и наяву - грубый соцреализм, разделенное на партии (как и в 'Сойке') общество, квест, элементарно разгаданный юной воительницей и небольшая война, скомканная и поспешная. 

В фильме играют красивые и хорошие актрисы. От юной Маккензи Фой можно ждать много главных ролей в будущем - девушка очень красива, ее любит камера. Правда, здесь она кажется слегка отстраненной и холодной, и явно не дотягивает до своего эмоционального, чувственного и темпераментного прототипа. Хеллен Миррен, разбрасывающая врагов кнутом, как Индиана Джонс, смотрится нелепо, хотя и не врет в кадре. Парочка обязательных диснеевских 'коверных' Тимона и Пумбы приглашены для пары вставных номеров, теряющихся в тотальном отсутствии чувства юмора у картины. Больше всех понравилась Кира Найтли, которая сказочно хороша в роли Сахарной Сливы, очаровательно переигрывающая и такая вкусная, что от нее трудно оторваться. Однако, Найтли играла не совсем то, что нужно для семейного фильма, ибо каждая реплика, произнесенная ею, приобретает сексуальный подтекст. Впрочем, возможно, это я слышал то, что хотел услышать.

Фильм представляет собой стандартную мешанину из множества других фильмов (неоднократно отмечалась похожесть картины на 'Хроники Нарнии'), боязливую и слишком осторожную, не решающуюся сказать ничего нового и при этом назойливо пытающуюся выдавать старые штампы за 'новый взгляд'. По сути это стандартная фэнтезийная диснеевская фантасмагория, слабо прописанная и без души снятая - очень угодливая и заискивающая, имеющая мало общего с литературным источником и знаменитым балетом, ориентированность на которые была лишь рекламным ходом, не особо, кстати, удачным, если смотреть на низкие кассовые сборы. Непомерно раздутый бюджет из-за попыток придать картине эпичность завершают падение - нельзя даже аттракцион делать из сплошных каруселей, за два часа надоест любая карусель. А больше 'Щелкунчик' порадовать ничем не может, кроме сладенькой Киры... Но для рождения новогоднего чуда этого не достаточно. 

6 из 10