Какой же праздник без Щелкунчика? Гофмановский сюжет, поддержанный музыкой Петра Ильича Чайковского, - это классика на века. Сказка о силе любви наполняет мысли и сердце ощущением волшебства, верой в чудо, каким-то необыкновенным светом, что любая встреча с ней – настоящий праздник.

Под Новый год вышел фильм Лассе Халльстрема и Джо Джонстона «Щелкунчик и четыре королевства». Это очень вольное переложение литературного первоисточника, из которого остаются, пожалуй, только образ главной героини и название (но только частично). Поэтому лучше не оценивать его с позиций человека, прочитавшего книгу, правильней будет подходить к нему как к самостоятельному произведению. Это обязательно получится (хотя, возможно и не сразу), потому что уж слишком мало здесь от оригинального сюжета.

Что же, может, так даже лучше, и мы имеем возможность идти не проторенной тропой, а отправиться в совершенно новое захватывающее путешествие. К несомненным достоинствам фильма стоит отнести прекрасно вплетенную в сюжет музыку Чайковского, которая вносит сказочную интонацию во все происходящее, а фрагмент классического балета в этой картине – это словно день уважение великому произведению искусства и еще сильнее оттеняет красоту визуального ряда фильма. А этот последний компонент действительно отдельная тема все настолько празднично и волшебно, что, кажется, этим никогда не насытишься досыта. И здесь не только лампочки, иллюминации и сказочные очертания дворцов, но и гармония цвета в каждом кадре поражает взор. Конечно, все это рассчитано скорее на взрослого зрителя, но и на детское восприятие влияет безусловно.

Отдавая должное толерантности, создатели фильма пригласили в проект Моргана Фримана и Джейдена Фовора-Найта, который собственно исполнил роль Щелкунчика. Но в актерском больше всего составе выделяются две великолепные англичанки – Херен Миррен в роли Мамаши Имбирь и Кира Найтли в роли Сахарной Сливы. Их противостояние превращается в гармоничный дуэт, а филигранной мастерство до самого конца заставляет гадать, кто из них добрый, а кто злой гений Четырех королевств. Юная Маккензи Фой на их фоне выглядит наивнее, но и это обыграно блестяще – словно бы это сама героиня Клара мечется между двумя полюсами фантастического мира.

Автор сценария Эшли Пауэл при адаптации сказки Эрнеста Теодора Амадея Гофмана и балета Мариуса Петипа досочинил и где-то усложнил историю, а некоторые конфликты слишком уж упростил. Конечно, мы как зрители пережили такое количество адаптаций, что кажется, удивить чем-то очень сложно. «Щелкунчик» превратился в пространство для экспериментов. И хотя наша постмодернистская эпоха требует этого, порой хочется окунуться в настоящий сюжет, а не режиссерские интерпретации. Поэтому самое красивое, сказочное и незабываемое путешествие в мир новогодней сказки, рождественской елки и противостояния добра и зла подарит книга, которая в любые времена остается собой.