«Ужастики 2: Беспокойный Хэллоуин» слишком сильно полагается на школу весьма слабых приемов: картина буквально бросает монстра за монстром в лица зрителей, превращая зрелище в беззаботный аттракцион. Уровень упал до чрезмерного содержания чудовищ на единицу экранного времени, не двигая при этом сюжет. История, на первый взгляд, безобидна: паренёк Сонни и его старшая сестра Сара пытаются противостоять злобным существам, вновь вырвавшимся из книг. Формула повторяет один в один первый фильм буквально, а если она работает, то зачем что-то менять? Эти мысли сценаристов и продюсеров породили весьма странный проект-сиквел: вроде и привлекательный для глаз, в первую очередь детских, но какой-то проходной по своему содержанию. 

Первый фильм из серии «Ужастики», полностью адаптированный из сборной солянки произведений детского писателя Р. Л. Стайна, обладал остроумием, быстротой развития событий, творческим духом и даже душой и сердцем. Продолжение не может достигнуть подобного, поскольку, увы, повторение шаблона и атмосферу оригинала без изобретательности и эмоционального вовлечения не очень работает. 

Сюжетные кусочки чего-то любопытного витают в первых кадрах. Маленький городок, где разворачивается действие сиквела, обладает тайной: более того, согласно сюжету у пионера электричества Николы Теслы была здесь башня-лаборатория (любопытный факт: башня Ворденклиф существовала в реальной жизни). В городке когда-то жил и Р. Л. Стайн и много лет назад оставил в ныне заброшенном доме незаконченную рукопись. Пацан Сонни и его друг Сэм выпускают из неё куклу Слэппи. Зловещая марионетка начинает вновь вызывать монстров одного за другим, а сестра Сонни по имени Сара пытается помешать антагонисту. 

Всё это похоже на отличную установку, чтобы заполнить экран юмором и интересными существами, ну, совсем как в первом фильме. Однако большая часть монстров в сиквеле остаётся для зрителя совершенно анонимными. Хаоса не достигается; монстры какие-то пресные, равно как и антагонист, из-за чего всё происходящее просто скучно. 

Значительная часть изменений в творческой стороне фильма идёт словно снизу. Хотя это может быть успешным подходом для франшиз, смена режиссера сильно отразилась на проекте. Сумасшедших махинаций и даже авантюр «Ужастикам 2» недостает, персонажи никогда не пребывают в настоящей опасности. У книг Стайна было своеобразное очарование, благодаря которому фантазия рисовала всё до малейших деталей, своего рода жуткий, но корректный опыт для детей, и первый фильм отразил этот приём. Сиквел же представляет собой проект, где куча событий происходят ради факта самих событий.

Возможно, каплей мёда в бочке дёгтя может оказаться дизайн монстров, хорошая интеграция спецэффектов, сезонная музыка или актеры, пытающиеся сделать всё возможное, чтобы продать материал. Этим можно восхититься, но не развлечься. Милые и очаровательные актеры на центральных ролях, например, достойно разобрались в своих однострочных персонажах, однако тот же Джек Блэк, ставший визитной карточкой первого фильма, особо ничего не делает. Иными словами, сценаристы и режиссер постарались воплотить на экране всё тоже самое, забыв, что второй раз позитивные, почти что детские эмоции от просмотра «Ужастиков» испытать нельзя. 

Под словом «семейный фильм» в наши дни подразумевается проект, который интересен как детям, так и взрослым. «Семейный фильм» по версии создателей сиквела «Ужастиков», ну, означает, что эта сказка на мрачную тему не пугает, а значит её можно смотреть детям без последствий в виде кошмарных снов. Пускай настоящая креативность «Ужастиков 2» проявляется в отголосках первого фильма и изобретательном дизайне, зачастую сиквел теряет интеллект и дух. При этом, как ни странно, 90-минутный проект умудряется не износиться к концу, хотя рудиментарная главная сюжетная линия больше похожа на упущенную возможность сотворить привлекательную франшизу с почти безграничной фантазией.

5 из 10