Был ли Годар гением, для меня вопрос скорее открытый, но история, занесшая его в классики мирового кинематографа, призывает не сомневаться - и Хазнавичус следует достаточно шаблонному изображению гения как человека жесткого, тяжелого, деспотичного. Фильм начинается даже не со знакомства Вяземски с Годаром - ему безразлична завязка этих отношений - спустя пять минут экранного времени Жан-Люк уже делает забавное (как, кстати сказать, многое в этом фильме) предложение Анне, поэтому разлад, который с приближением финала все нарастает и нарастает, хоть и заметен, но не столь драматичен: как сопереживать тому, прелесть чего ты не прочувствовал.

Смотреть картину стоит с субтитрами - так Вы не упустите из внимания искореженную речь Луи Гарреля. Спору нет, прекрасны приемы явного и косвенного нарушения четвертой стены (в одной сцене Гаррель говорит, что он лишь актер, играющий Годара), рассуждения о кино, параллельные самим сценам, подтекстовый диалог, но - фильм слаб, а под конец, когда шутки ушли в сторону, становясь серьезнее, теряет последние силы. Это картина о девушке, которая непонятно как влюбилась в режиссера своего фильма, вышла за него замуж и претерпела от его характера, а именно от того, что сама хотела жить спокойной буржуазной жизнью, но супруг ее, живя таковой же, всеми частями тела барахтался и это отрицал. Годар, изображенный Хазнавичусом, - вспыльчивый, самолюбивый, полностью состоящий из пустых лозунгов, сомневающийся человек, которого и не жалко ничуть. Впрочем, что можно было ожидать от фильма, основанного на воспоминаниях обиженной жены