Шли на этот фильм в ожидании новогоднего чуда, и детей с собой прихватили. Сказка красивая, музыка шикарная, костюмы бесподобные... Но этот политический подтекст... Может, я пересмотрела новостей? Но к середине фильма я забыла, что пришла на детскую сказку. Если вы не такой любитель поковыряться в деталях, то сходить только ради красивой картинки можно! И даже нужно! Детям, кстати, понравилось! Но политика в сказке – это соу матч. 

Кстати, смутила накаченная балерина в одной из сцен фильма, мне показалось, что это парень, переодетый в девушку – ох, уж эти современные тенденции! Вот поэтому и немного пожалели, что дети тоже это увидели. Ну, все-таки мы вели их на детское кино, хотя и указано, что 12+. 

Кроме того, есть небольшие замечания по смыслу. Это не совсем «Щелкунчик» в его классическом понимании. Вернее, от всей известной сказки там название, немного совпадений с героями, да и несколько музыкальных тем великого композитора Чайковского. 

Но больше всего, конечно, поразило, что Щелкунчик - негр! Нет, у меня совсем не предвзятое отношение к чернокожим жителям планеты, но такое увидеть было весьма неожиданно. Толерантность, конечно, хорошо, но во времена жизни композитора вряд ли кто-то смастерил бы в Европе игрушку со внешностью негра! 

Но при этом следует признать, что фильм все равно смотрится на одном дыхании. Понравилась интрига: до конца фильма не знаешь кто злодей, а кто положительный герой. Конечно, добро побеждает зло, а как же по-другому в детских диснеевских фильмах? Мне, даже взрослому человеку, смотреть было в принципе интересно.