Как это часто бывает, используя сюжеты классических сказок, «Дисней» мало что оставляет от оригинальной литосновы. Так же получилось и со «Щелкунчиком и Мышиным королем» Гофмана, из которого взяли лишь имена некоторых персонажей, что в итоге сказалось на картине не самым положительным образом. Дебютантка в драматургии Эшли Пауэлл полностью перекроила чудесную романтическую историю в оду феминизму пополам с политкорректностью, развивающуюся по довольно примитивной схеме «разгадай загадку – найди ключик – спаси королевство – обрети себя». Конечный продукт выглядит спорно: мультирасовый каст предсказуемо оказался жуткой нелепицей, перенеся действие в Лондон, персонажам оставили их немецкие имена, в результате все эти Фрицы, Луизы, Штальбаумы, Гофманы и Дроссельмейеры в антураже Англии XIX века режут ухо, да и мотивов балета Чайковского, который, по утверждениям создателей, был взят за основу, могло быть побольше. Не пошел на пользу и режиссерский тандем мастера сентиментальных историй Лассе Хальстрема и любителя спецэффектной движухи Джо Джонстона, поскольку первый перебирает с сопливой и надоедливой мелодрамой про почившую матушку, а второй увлекается антуражем и разноцветными свистелками в ущерб характерам. При этом оба не видят, что исполнительница главной роли Маккензи Фой далеко не всегда убедительна и часто фальшивит, то перегибая со слащаво-благостным портретом своей героини, то изображая Клару слишком тормозной для продвинутой девочки, с пеленок увлекающейся всякими винтиками и шестеренками. 

Хотя «Щелкунчик и Четыре Королевства» стал самым мощным провалом «Диснея» в этом году, а многие поспешили включить его в список худших картин, кино все же немного переругали. По сравнению с той жутью, в которую превратил книжку Гофмана Андрей Кончаловский, добавивший в сказку дикие и неуместные элементы чуть ли не «Списка Шиндлера», фильм Халльстрема и Джонстона кажется почти шедевром. Смотреть его однозначно не скучно – действие постоянно развивается, пускай и несколько примитивным образом, присутствует атмосфера волшебства и зимнего праздника. Есть и актерские удачи: например, Кира Найтли с ее вечно угловатой пластикой и мимикой оказалась очень хороша в эксцентрической роли Сахарной Сливы (видимо, имя Феи Драже локализаторам не понравилось), правда, сперва почудилось, будто это Джулианна Мур, загримированная под Надежду Кадышеву. Ну и, конечно же, на первом месте тут богатый визуал – виртуозная камера оператора «Ла Ла Ленда» Линуса Сандгрена изощряется, как только может, пытаясь запечатлеть роскошные декорации с самых разных сторон, красочным пиршеством и обилием эффектных деталей маскируя сценарную слабость. Наверняка многих детей этот «Щелкунчик» порадует, вот только взрослая аудитория с грустью понимает, что сюжет подлинной сказки – нечто намного большее, чем ожившая и разросшаяся до огромных размеров музыкальная шкатулка с игрушками и сладостями, предназначенная почти исключительно для маленьких девочек.

6 из 10