«Щелкунчик и четыре королевства» - вольная экранизация известной повести-сказки придется по вкусу, увы, не всем зрителям, поэтому стоит учитывать некоторые нюансы перед походом в кино. Конечно, картинка, костюмы, размах и атмосфера впечатляют с первых минут повествования, но вот слабое развитие сюжетной линии многое портит и тормозит всю историю, при этом у зрителя ослабевает эмоциональное восприятие от просмотра. Если другими словами, то кино просто-напросто становится скучным.

Режиссером проекта изначально числился Лассе Халльстрём, известный многим по проектам «Хатико», «Собачья жизнь» и «Правила виноделов». Но уже после завершения съемок руководством кинокомпании было принято решение о небольшой пересъемке. Специально нанятый оскароносный сценарист Том МакКарти («В центре внимания») внес в сюжет некоторые изменения, но из-за загруженного графика Лассе так и не смог вернуться обратно к проекту, поэтому пересъемку доверили уже другому, но не менее известному режиссеру Джо Джонстону («Первый мститель», «Дорогая, я уменьшил детей», «Джуманджи»). Стоит добавить, что автором первоначального сценария была никому неизвестная Эшли Пауэлл, у которой это пока один единственный проект.

По сюжету после смерти мамы юная девочка Клэр получает заранее подготовленный от неё подарок в виде шкатулки с секретом, открывающийся специальным ключом, о котором никто не знает. Но во время праздничного торжества у своего крестного Клэр чудесным образом оказывается в сказочном мире, где ее мама в свое время была королевой. После небольшого путешествия девочка попадает в три королевства, которое между прочим очень похоже на Собор Василия Блаженного. Там она узнает, что ключ от ее волшебной шкатулки находится в четвертом королевстве, где царит мистический туман, страх одиночества и армия крыс.

Как я уже упоминал, яркая и практически сказочная атмосфера уже с первых минут повествования погружает зрителя в мир небывалой красоты и маленьких чудес. Но дальнейшее развитие довольно медленно знакомит зрителя с остальными действующими лицами, неторопливо раскрывает их мотивы, образы и сообщает главной героине о дальнейших действиях. Из полуторачасового хронометража почти час на экране ничего не происходит. Девочка, гуляет, разговаривает, смотрит балет, страдает от утраты матери и размышляет о своем месте во взрослой жизни. Её морально поддерживают местные жители, включая щелкунчика, который по ходу действия становится ее другом и единственным помощником.

Как по мне, основная беда данного фильма заключается в том, что в сюжете нет ярких и значимых действий. В фильме много разговоров, проходок героев, кадров с изобилием местных достопримечательностей и так далее, а вот сaмого основного, а именно действий как таковых, оказалось очень мало. Даже главный антагонист впервые проявляет себя только через час основного времени. Но больше всего печалит тот факт, что за героев совершенно не хочется сопереживать. Несмотря на их постоянное присутствие в кадре, главные герои остаются чуждыми зрителю, отстранёнными, до конца непонятыми и с нераскрытыми образами. Последние 30-40 минут, конечно, уже полны динамичными событиями, но в целом это все равно не спасает картину от легкого разочарования. 

Не знаю как будет вам, но мне фильм показался чрезмерно детской сказкой для совсем уж маленьких зрителей, где картинка и герои получились какими-то сладкими, приторными и не особо привлекательными, что не скажешь о главной героине. Молодая актриса Маккензи Фой еще только начинает свой путь, но она уже успела запомниться многим по франшизе «Сумерки», где она играла маленькую дочь в семействе вампиров. Девочка безусловно справилась со своей задачей и сделала все возможное, чтобы понравится аудитории. Она прекрасно смотрелась в кадре и практически растворилась в истории, так как её типаж идеально подходил к образу маленькой принцессы. Но, к сожалению, все попытки продюсеров переснять и улучшить картину не особо увенчались успехом. В Америке фильм жестко провалился, но в остальном мире картина еще как-то держится на плаву. Лично я бы вообще на месте студии Уолт Диснея вместо фильма снял бы лучше полнометражный мультфильм с песнями, яркими героями и с размахом эпических масштабов. Уверен, что мультфильм куда лучше подошел бы для такой истории, и к тому же вся приторность в мультипликационном формате воспринимается намного легче. 

В общем, несмотря на серьёзные минусы, картина все равно достойна уважения, ведь в нее вложили невероятно большие усилия. Что не говори, но гениальная работа художников видна невооруженным глазом, поэтому для детей история будет весьма привлекательной, но слепо верить красочному трейлеру все же не стоит. На самом деле история очень поверхностная, в ней совершенно нет глубины эмоционального сопереживания, нет насыщенной драмы, нет ничего такого, что могло бы привлечь серьезного и тем болел требовательного зрителя. 

P.S. Этот фильм я смотрел со своим маленьким племянником. Он прекрасно знает историю о Щелкунчике, видел мультфильм и читал сказку, но во время просмотра задал мне довольно любопытный вопрос: «А почему Щелкунчик чёрный?» Если честно, я не знал, что ему ответить, чтобы не грузить малыша политикой современной толерантности, поэтому просто сказал, что так надо и всё. В общем, если смотреть больше нечего и вы большие поклонники детских сказок, то смело идите в кино со всей семьей. Для одноразового просмотра вполне сойдет. 

5 из 10