Режиссёр, сценарист и актриса представила широкой публике свой новый проект, который оказался весьма противоречивым и очень обсуждаемым в творческом мире. Многие склоняются во мнении, что этот фильм довольно-таки вульгарный и непристойный, но как ещё обсуждать данную тематику, если основной герой всего повествования, это мужской половой орган. 

Уверен, что многие женщины в шутку или всерьез обсуждали тему созвучную с названием фильма. Кто из женщин не хотел бы стать мужчиной хотя бы на один день, чтобы почувствовать на себе всю прелесть и в то же время невыносимую тяжесть мужского бытия. 

Так и в этом фильме нашей героине представилась возможность испытать на себе весь груз трансформации, в результате чего в начале фильма мы наблюдаем веселую комедию с нелепыми ситуациями. Конечно, женщинам будет забавно следить за приключениями героини, а вот зрители-мужчины, возможно, будут не столь благосклонны к происходящим событиям. Для мужчин многое покажется глупым, нелепым и пошлым, так как не стоит забывать, что историю изначально придумала женщина и сняла ее тоже женщина-режиссёр, и сам фильм, я думаю, более предназначен для женской аудитории. 

На протяжении фильма мы наблюдаем, как героиня начинает осознавать свою учесть и постепенно обустраивает свою скудную жизнь для новых чувств и желаний. Но вместе с событиями меняется и жанр картины, постепенно превращаясь в романтическую мелодраму со всеми вытекающими последствиями. 

Перед героиней открыта дорога для большой любви как с женщиной, так и с мужчиной, но чтобы узнать правильность выбора, для этого необходимо посмотреть весь фильм целиком. 

Но, к сожалению, сам фильм сделан не на высшем уровне, имея серьезные огрехи, как в творческом, так и техническом плане. Отдельно хочется отметить явное переигрывание эмоций главной героини, так как все это поймет только мужчина, но попытку можно засчитать, так как старания были. В истории все же присутствует женское доминирование и оттенок женского превосходства, хотя в фильме большую часть сюжета восхваляют мужскую исключительность. 

Я не могу сказать, что режиссерское старание в данной картине выглядит достойно, но удовлетворительно - точно. Сам фильм, к сожалению, одноразовый, но вполне смотрибельный.

Сразу хочу предупредить мужчин, которые будут смотреть это кино, чтобы они отбросили все свои предрассудки, мужскую исключительность и эгоизм. Не стоит идти на фильм со своим багажом. Отбросьте все ненужные мысли, чтобы полноценно насладиться просмотром и получить массу удовольствия. 

Приятного просмотра.

7 из 10