Фильм 'Все о мужчинах' состоит из ряда новелл, каждая из которых показывает небольшой кусочек жизни мужчин. Прекрасные актеры, особенно Игорь Верник, замечательный саундтрек от Павла Воли, потрясающие рассказы и советы таксиста Дмитрия Нагиева - все это делает фильм легким, ироничным, забавным, в чем-то грустным. Кино оставляет приятный легкий шлейф, легкое послевкусие - когда ты даже не понимаешь, что именно тебя зацепило. Просто какое-то общее впечатление, пара каких-то моментов, слезы в конце, слова о том, что 'Время пришло' - все это оставляет свой след, позволяет сопереживать, задуматься, вспомнить о своих любимых людях. И о том, а много ли ты успел сказать им добрых слов, сказать о своих чувствах, просто сделать что-то хорошее. Мне понравилось, что фильм не затянутый, он закончился на том, на чем должен был закончиться. История об отце и сыне, о влюбленных с большой разницей в возрасте, о мужьях и женах, о человеке, который делает добро, работая таксистом - все это позволило на полтора часа окунуться в другую и в то же время такую знакомую жизнь. Я верила актерам все полтора часа фильма, мне было приятно сопереживать им и в то же время думать о своем. Мне кажется, за такое кино не стыдно - раз оно затрагивает что-то глубокое в сердце, раз можно увидеть на экране прекрасные поступки, и захотеть сделать что-то прекрасное. пусть очень простое, в своей жизни.