Общая информация. Пёрл - короткометражный анимационный фильм, выполненный в технологии VR (virtual reality). Он был номинирован на Оскар, как лучший короткометражный анимационный фильм. Не малую роль на получение этой номинации сыграла именно инновационная технология, в которой выполнен фильм. На ней и остановимся поподробнее.

VR - новая форма в кино. Технология VR появилась относительно недавно, но уже завоевала огромную популярность. Она развивается изо дня в день, доступ к ней может поучить уже каждый, используя смартфон и специальный шлем. И неудивительно, что молодой и тоже не стоящий на месте вид искусства, кино, проявляет все больший интерес к этой технологии. Фильмы подобного формата появляются на фестивалях разного масштаба, и вот они дошли до самой крупной кинопремии - Оскара.

VR и Пёрл. Сразу хочу отметить, что мультфильм Пёрл произвел на меня двоякое впечатление. С одной стороны - это признания нового формата, даже, консервативными в большинстве своем, киноакадемиками, с другой - не самый удачный, как по мне, выбор картины для демонстрации технологии. У фильма довольно-таки слабая графика. И если у других мультфильмов, номинирующихся в этой категории, простота картинки может быть объяснена фокусировкой на содержании, то в случае Пёрл - это явно издержки новой, не до конца развитой технологии. Сравнивая его с видео выпускаемыми Disney, в качестве рекламы к фильмам 'Книга джунглей' и 'Пит и его дракон', экспериментальными проектами, показываемыми на разных фестивалях, да и с обычными бессюжетными видео и играми выполненных в технике VR, диву даешься почему Пёрл так отстает от них по красоте и детальности визуального ряда. Возможно, причина тому множество постоянно движущихся, присутствующих в 'кадре' субъектов.  Если все-таки допустить, что визуальная часть примитизирована намеренно, то возникает еще больше вопросов, ведь сюжет и сценарий мультфильма в своей простоте готовы потягаться с картинкой. С другой стороны понимаешь, что Пёрл делает определенный шаг в этой области кино и, в отличии от 'собратьев по реальности', он пытается что-то рассказать и донести, что он мог бы просуществовать и без виртуализации. Это именно шаг от технологий в сторону искусства, и, возможно, именно этим объясняется номинация на столь престижную премию.

Итог. Пёрл - это эксперимент. Кому-то он покажется удачным, кому-то нет. Но он, несомненно, имеет право быть. Как-никак 3D тоже когда-то казалось фантастикой, но сегодня представить кинематограф без него уже невозможно. Вдруг и виртуальную реальность ожидает что-то подобное.