Корейские зомби. Азиатский подвид восставших, быстрее своих европейских и американских собратьев, отличаются хорошей прыгучестью, однако существенно уступают им в силе, весе и живучести. В темноте теряют силу воли и поддаются дрессуре. Если хорошенько обмотать руки изолентой, то практически безвредны. Особенность: при инфицировании жертвы, ее обращение происходит в кратчайшие сроки.

Тяжело серьезно воспринимать корейские фильмы, слишком уж многое в них утрировано, как для неазиатского зрителя. Все персонажи шаблонны, все отношения картонны, и даже порядок и условия гибели персонажей идут практически по лекалу. Тем не менее! Снят зомби-боевик в антураже салона поезда весьма прилично. Назвать это зомби-ужастиком тяжело, так как испугаться так и не получилось. Наверное, по вышеуказанным причинам. А вот как зомби-боевик вполне ничего - ритм, динамика, беготня, крушения - вышло живенько. 

Свежая корейская идея - выживание в условиях экспресса. Ну, а какое, собственно, выживание? Двери закрыли и всех делов. Главное -  покурить в тамбур на остановках не выбегать. А так: зомби едут во втором классе, выжившие - в первом. Все логично. 

Ну так неинтересно, я вам скажу. Приходится сценаристу усложнять задачу, выгоняя недалеких пассажиров на перрон, а потом обратно. Подбрасывая выжившим в салон местного депутата-вредителя, который будет чинить главным героям препротивнейшие  козни. 

Дав зомби такой козырь в тылу врага, режиссер не смог избежать традиционного для такого жанра подыгрывания людям. То зомби неудержимы, как шанхайские барсы, то их можно толпой загнать под шконки второго класса усилиями одного корейского Саммо Хунга. Или Боло Йенга - персонаж напоминал обоих известных бойцов. И кунг-фу у него тоже было ничего себе. Плюс, как обычно, в самый ответственный момент, оказавшись в зоне покрытия аур главных героев, зомби получают дебафы -100 к скорости и сообразительности. Это несерьезно, товарищ Ен Сан-Хо! 

Но снято красиво, без критичных ляпов, повторюсь, хорошая динамика, главные герои вполне себе ничего, запоминающиеся, предыстория и суть каждого показана коротко и емко. 

Нормальный фильмец. Однозначно лучше беспросветной ереси жанра 'Война Z'. Однозначно хуже 'Рассвета мертвецов' и 'Тупика'. 

6 из 10