Решил я впервые оценить корейский кинематограф и посмотреть этот фильм. Я не ожидал ничего особенного от него т. к. тема зомби апокалипсиса была использована всеми кому не лень. И мои ожидания подтвердились. 

   Как всегда вирус, который появился неизвестно откуда, паника населения, правительство всех успокаивает и вводит войска. А причина эпидемии, это смех из-за этого к картине относишься легко и появляютя некоторые вопросы. Спецэффекты также лезут в глаза как и манекены в массовых сценах с зомби ( когда зомби собираются в кучу). Пожалуй это все минусы.

   А к плюсу можно отнести, что  персонажи прописаны как надо. Здесь есть все: папа-работяга ( который хочет исправится и стать идеальным отцом) его дочка; мужик, который ради своей жизни отдаст в зубы зомби свою мать; милая беременная женщина и ее муж альфа самец, школьники и толпа людей находящиеся в страхе из-за эпидемии. Взгляд на зомби апокалипсис со стороны с тех кто в этот момент находится в пути (в поезде)-это тоже несомненный плюс.

   Итог таков: на один просмотр сойдет, а так Война миров Z намного лучше. 

3 из 10