С точки зрения зомби-апокалиптической разновидности фильмов 'Поезд в Пусан' сможет вас порадовать. Конечно, он содержит в себе, к моему большому сожалению, множество штампов. К этим самым 'штампам' можно отнести некоторых людей и их так сказать, шансы на выживание, которые могут быть ясны уже исходя из подобранных типажей этих персонажей. К примеру, парочка школьников/студентов, явно испытывающих романтические чувства к друг другу; заботливый муж и его беременная жена; отец и его маленькая дочь. С другой стороны, возможно такие персонажи в фильмах подобного рода и не особо шаблонны, но у меня возникало чувство по ходу просмотра, что вот они-то, они и будут той самой командой выживших. А на счет главного, так сказать, антагониста, то здесь вообще не удивили, мужик, который брызгал слюней и шел на всё, чтобы спасти собственную шкуру. 

Шаблонные ситуации присутствовали так же, как и те, которые вводили в недоумение. Например, когда некоторым выжившим нужно было преодолеть несколько заполненных зомби вагонов, чтобы спасти их родных. Три человека, против достаточно быстрых и агрессивных тварей, которых в каждом вагоне было немало, это неоправданный риск, слишком уж мало верится в то, что настолько главные герои неуязвимы для того чтобы идти напролом вот так, лицом к лицу с зараженными.  В некоторых сценах не нужно обладать специальными навыками, чтобы предугадать дальнейшее развитие событий. Но, признаюсь, были сцены, которые удивляли. 

Моментами возникало ощущение, что я смотрю какой-то экшн с элементами драмы. Плюс фильма в том, что зрителю практически не дают отдышаться, заменяя одну проблему на следующую, что, в основном, происходило вполне логично. 

В этом фильме действительно присутствует экшн, что меня лично очень порадовало. Эти быстрые зомби, которых становилось иногда настолько много, что выжившие герои заставляли переживать за их жизни. Ну это правда временами, заставляли переживать.

Слоган фильма «Остаться в живых или остаться человеком» очень отчетливо прослеживается в сцене, которая происходит в поезде с главными выжившими персонажами. Трудно было понять, как бы произошло все в реальных обстоятельствах, но тогда как вырисовавшийся антагонист сумел подбить всех людей, которые находились в вагоне на то, чтобы наших главных героев из него вышвырнули, ни один не стал на их защиту. Как мне показалось, слишком уж переборщили со стадным инстинктом в данной сцене.

В целом фильм стоит посмотреть любителям экшна, и местами, драмы. С концовкой, к сожалению, не слишком удивили, хотелось чего-то более мощного в завершение такого фильма. Настолько мощного не только в спецэффектах, но и в развязке истории с психологической стороны. Частично, так и произошло, но всё-таки с самого начала было понятно, какой персонаж точно доживет до финала ленты. Но несмотря на некоторые недостатки, всё-таки этот фильм несет в себе что-то особенное, и не стоит упускать его из-виду.

7 из 10