Недавно услышал о 'Поезде в Пусан'. Это южно-корейский хоррор про поезд, набитый зомбаками. Вдумайтесь, как круто звучит! Масло подливают сплошь положительные отзывы критиков, как западных, так и наших. Изначально нацеленный на внутренний рынок, этот фильм внезапно выстрелил на западе, что вызвало удивление как у режиссёра-дебютанта, так и у обычного зрителя, не так часто удостаивающегося просмотра азиатских кинолент в широком прокате.

И вот, в предвкушении потирая руки, я сажусь и думаю 'Сейчас-то я посмотрю что-то неординарное!' Что-то такое же взрывное и закрученное как 'Пришелец из будущего' или, быть может, напряжённое и шокирующее как 'Кинопроба' (кто не смотрел, шок гарантирован), только с зомбаками. Однако получил я ни то, ни другое, и мне довольно трудно дать оценку этому фильму. 

Завязка такова: богатый владелец акционерного фонда, будучи очень занятым папой Карло, хочет загладить перед своей дочкой вину за то, что он так мало уделяет ей времени, и, в честь её дня рожденья, они отправляются к мамке в - сюрприз! - Пусан. И Слава Богу! Ведь именно за мгновенье до того, как они сели на поезд, страшный зомби-вирус, вырвавшись на свободу, накрывает мегаполис. Всё бы ничего, но одна заражённая умудряется-таки проникнуть в вагон перед отправлением и начинает кусать пассажиров...

Наверное, режиссёр хотел донести, какими плохими и чёрствыми, оторванными от реальности становятся богатые люди, и как важно всем нам объединяться ради общего дела. Будешь помогать всем - спасутся все, будешь эгоистом - подставишь всех и себя в том числе. БРАТ ЗА БРАТА - ТАК ЗА ОСНОВУ ВЗЯТО! Однако эта идея не должна вступать в противоречие со здравым смыслом.

Что больше всего меня пробесило в этом фильме, так это то, что герои как будто разучились владеть обычной человеческой речью, отстаивать и доказывать своё. Пользоваться мобильными телефонами не только для того, чтобы звонить в далёкий город, но и для того, чтобы звонить из одного вагона в другой, обмениваться своевременной информацией, держать друг друга в курсе дела. Чем занимаются пассажиры, сидя в вагоне, отгородившись от зомбаков? Просто дрожат от страха? Или, быть может, что-то обсуждают, ищут какие-то пути решения? Я постоянно пытался поставить себя на место главного героя и думал: 'Богатый финансист, башковитый мужик, это тот человек, который с лёгкостью может заткнуть любого, а главное, обратить ситуацию в свою сторону. И он даже не может никому возразить в совершенно очевидных ситуациях, а в некоторых добиваться своего силой? Он будет просто смотреть в глаза?' Конечно, в Южной Корее может быть это норма, однако мне, русскому человеку, это непонятно.

Второе - это, конечно, актёрская игра. Она здесь никакая. У всех актёров абсолютно постные, безэмоциональные лица, только ближе к концу главный герой силится выжать из себя слёзу, второстепенные персонажи либо изображают гнев, либо корчат гримасу отчаяния. Ну это несерьёзно, ребят. Никому не хочется сопереживать, потому что выглядит это неубедительно. Со второй половины фильма становится смешно. Особенно в конце, когда одного из персонажей кусают за руку, причём конкретно так кусают до мяса, и только спустя минуту он это обнаруживает, ПОСМОТРЕВ на окровавленную руку, а не почувствовав боль от укуса. Мол, вот те на! Меня, оказывается, укусили, а я и не заметил!

И третье - это хронометраж. Два часа для зомби-триллера - это перебор. Как следствие, некоторые сцены нудные и затянутые. Периодически хотелось перемотать: так, понятно, ты в туалете, угу, посмотрел в зеркало и как-то слабенько ужаснулся всему это кошмару, мы всё поняли, нельзя ли побыстрей?

Тем не менее, я не могу сказать, что это совсем плохое кино. Смотрится всё довольно бодро, экшн-сцены, местами нелепые, интересны и динамичны, есть интересные находки. Очень нравилось, что герои не боятся с кулака вырубить бегущего упыря, а не как в фильмах Джорджа Ромеро стоять и ждать, когда же наконец этот ползущий, словно улитка зомбак, доковыляет до тебя, чтобы укусить в шею. Пожалуй, самыми главными плюсами фильма для меня было несколько деталей-зацепок, которые появляются в начале фильма, и которые разрешаются ближе к концу, а также, хоть и не слишком реалистичное, но трансформирование характера главного героя.

Я не знаю, на кого на самом деле рассчитан этот фильм, наверное действительно на тот самый внутренний рынок. Для одного раза скрасить досуг - вполне сойдёт. Во многом ради того, чтобы посмотреть, как же они реализовали эту задумку - выживание в южно-корейском поезде с зомбаками.