Для начала необходимо сказать сразу: сценарий этого фильма действительно очень и очень плох. Он не продуман до такой степени, что складывается впечатление, будто сюжет создателям особо и не требовался. Этакий блеклый фон для персонажей, дешевые декорации для диалогов и драк.

Диалоги и драки, кстати говоря, лавируют от откровенного идиотизма до вполне приемлемого уровня. К сожалению, к концу фильма ничего хоть чуточку приемлемого почти не остается.

Внимание к деталям отсутствует напрочь. Возможно, если бы не это, остальные недостатки не выглядели бы почти вульгарными, - настолько бросаются в глаза. 

Картинка хорошая, ни к оператору, ни к художникам претензий нет, они сделали все, что от них требовалось. Звуковое сопровождение тоже неплохое.

По поводу актерского состава.. Ребята искренне старались вытянуть фильм. Честь им и хвала за то, что зная наверняка об огромных минусах сценария и предполагаемой реакции аудитории они тем не менее не халтурили. Как мне кажется, гораздо сложнее играть всерьез, если действия персонажа выглядят неправдоподобно еще на бумаге.

Вообще, я наткнулась на 'Базу' благодаря интересу к новым амплуа только-только раскрутившихся актеров, в данном случае пришла вслед за Кэмом Жиганде. Для него роль в этом фильме - это шаг назад, он способен на гораздо большее, но в рамках этого фильма сделал от себя все, что мог. Я посмотрела и на остальных, и вот тут-то меня ждал приятный сюрприз. 

Я была искренне удивлена, и даже какое-то время недоверчиво всматривалась и вслушивалась, - 'а не ошибется ли где, не сфальшивит?' Речь идет о пока неизвестном для меня актере Джоне Бродском и, соответственно, его персонаже Тейлоре. Тейлор - психопат. Банально? Конечно! Последние лет 10 психопаты различных видов встречаются чуть ли не в каждом фильме и сериале, вплоть до мультфильмов. Мы видим их на экране так часто, что уже стали равнодушны к их безумствам. И тем сильнее я была поражена его игрой, ведь на самом деле таких реальных психически неуравновешенных героев я уже давно не встречала. Например, от его милейшей беседы с противником (лежа и с ножом в руке) пробирала дрожь. А ведь прежде подобных сцен было видано мною немало. Молодец, Джон Бродский! Надеюсь, парень будет развивать свой талант, любопытно, на что еще он способен. 

Интерес мой к просмотру 'Базы' держался какое-то время на идее о сознательных преступниках, которым выпал шанс сделать что-то значимое и полезное возможно последний раз в жизни, к тому же в команде. Своего рода искупление и путь на свободу в одном флаконе, сдобренный хорошей компанией. По крайней мере на это я рассчитывала. Поняла, что зря. Наблюдая дальше, мне представлялся некий эксперимент, в котором незнакомцы вынуждены взаимодействовать.. Даже от подобия такого эксперимента очень скоро ничего не осталось. И я решила досмотреть до конца, а вдруг там, на последней минуте будет что-то, что оставит хорошее послевкусие...

Увы и ах. Финал будто подчеркнул всю бессмысленность этой картины. Я всеми силами пыталась найти хоть что-нибудь, а в итоге не нашла ничего. Возможно, плохо искала.

Этот фильм в легкую можно включать для фона, когда заняты домашними делами. Или очень устали и засыпаете под бубнеж телевизора. Или не хотите ни думать, ни вникать, и вам в принципе все равно, лишь бы что-то шло. В таком случае - рекомендую. 

А так, как в песне - 'Думайте сами, решайте сами'.

Я оценила 'Базу' на троечку, плюс балл за Джона/Тейлора и старание актеров, вот так и получились на мой взгляд заслуженные

4 из 10