Довольно интересная подача «зомби-муви», корейцы в отличие от американцев демонстрируют жизненные пороки, качества гуманизма и жертву. История ничего не предполагает, нас знакомят с главным героем, вписывают семейные вопросы. Красивый корейский интерьер, приятно обращаешь внимание на фон и локацию. Проблема «отцов и детей» запускает драматические нотки, пару неловких ситуаций, и ты ловишь себя на мысли, что неплохая семейная история. Но череда событий приводит нас в скоростной поезд.

Представление зомби. Потихоньку, как это всегда бывает, постепенно от одного заражённого, который вызывает недоумение у обычных людей, переходим на другого.  Действие в поезде – закрытая локация, поэтому такой штрих вызывает определённую интригу. Остальных героев мы пока не знаем, но оператор проскальзывает по многим лицам, чтобы зритель увидел пассажиров. И вот первый упырь. Что же, в отличие от звёздно-полосатых корейцы не афишировали причины заразы. Как это обычно бывает – биологический вирус, природный катаклизм, утечка из лаборатории – ну, вы знаете, эти типичные проблемы. Паника ещё не наступила, поэтому кадр за кадром вводят то одного героя, то другого – как пушечное мясо – чтобы показать распространение.

Вот и заражённые растут в геометрической прогрессии, поэтому время для развития разных героев. Сюжет отлично уделяет внимание реакциям людей, поднимаются вопросы о жизни и спасении. Ключевым следует сравнение доброго, наивного ребёнка со взрослым себялюбием, с самообороной и возможностью спастись. Масштабы мышления у ребёнка и взрослого отца несоизмеримы, но фильм показывает, что даже в самых опасных ситуациях нужно оставаться человеком, быть гуманным и открытым. Картина достаточно разбита на экшен, на людские амбиции, на продвижение поезда (сюжета) до пункта назначения.

Нет знания зомби-темы, это не американская картина, где идут познания зомби из других источников, это новая для Кореи напасть, без ассоциаций и примеров. Непривычно, но ново для такой темы. Название фильма в очередной раз спойлерит некоторые сюжетные линии. Главная локация – поезд. Если герои из него вышли, а прошло только 30 минут хронометража, значит, на пункте остановки всё сложится не так, как планировалось. Ты уже знаешь, что будет отрицательное воздействие, остаётся ожидать переломный ход, и он наступает.

Чем больше инфицированных, тем злее становятся выжившие. Естественно, что надо спасаться, но сюжет вынуждает людей на рискованные поступки. Понравилось, что тут нет типичных ошибок людей, которые нужны только для кровавых набегов и крутых смертей. Сюжет кидает из одного опасного места в другое, квестовая постановка вынуждает героев постоянно двигаться: либо на поезде, либо пешком. Гонка не на жизнь, а на смерть.

Когда основная массовка уже не нужна, фильм раскрывает оставшихся в живых героев, демонстрируя как положительные качества, так и отрицательные. Есть возможность ненавидеть одного человека, есть возможность переживать за другого. В таком диссонансе дальше фильм добавляет очередные преграды для героев. Для оправдания некоторых эпизодов появляются слабые стороны инфицированных, что не выглядит, как притянутая за уши отмазка, а действительно имеет место быть в этом мире, только раскрывается не сразу.

Вполне отлично представлен человеческий выбор: погибнуть спасителем, либо остаться в живых подлым мерзавцем. Конфликт персонажей на фоне общей напасти выполняет свои функции замечательно, потому что вызывает такие смешанные чувства, что ты не можешь оторваться от просмотра. Да как так можно, если там гибнут люди? Да как такое вообразить? Поступки и убеждения меняют мнения людей, а влияние позволяет дополнить конфликтную ситуацию новыми эмоциями.

Хорошо поставлены персонажи, для большего драматизма присутствуют разные группы людей, за которых переживаешь по определённым причинам. Финал открывает хороший драматический эпизод, который красиво завершает историю. В итоге, здорово построены взаимоотношения, на первом месте – конфликт между людьми, а не бегство от зомби, инфицированные такие же элементы действия, как и всегда, но на второстепенном плане они хорошо потребляются.

 Умеренный драматический уровень, страсти показали, но не настолько, чтобы ты хватался за сердце. Красивые элементы декора, должным образом уделили вниманием цветовой гамме, картинка отличная. Да, уже заезжена зомби-тема, но это не тупое кино ради трэша, а серьёзный человеческий фактор на фоне заражения.