Много раз слышала про этот фильм. И после просмотра трейлера, я ожидала хоррора, но в итоге получила боевик-мелодраму. 

Наткнулась на фильм 'Поезд в Пусан' поздно ночью (самое время для ужастиков) и приготовилась бояться. Однако...Этот фильм в состоянии напугать лишь детей до 8-10 лет. И меня вновь удивляет возрастной ценз '+16'. 

В течение просмотра фильма, меня постоянно не покидало чувство неестественности происходящего. Типичные персонажи, типичные зомби, типичные диалоги, типичные действия. Действия не только зомби, но и обычных пассажиров настолько нелогичны, что иногда вызывали смех. Более того, забавляли и физиономии персонажей. Жуткая наигранность.

Главный недостаток - непроработанная художественная часть. Внешний облик зомби 'сырой'. Кровь на стеклах, предметах, героях и самих зомби похожа на кетчуп. Зомби в этом фильме не внушают страх. Шипят и кряхтят, то ли как граф Дракула, то ли как кошки с расшатанными нервами. Пусть они чересчур выносливые и сильные, но их движения не похожи на движения зомби. Здесь уже хореографическая недоработка. Тем не менее, лайк за 'нижний брейк' от зомби. Вот, то самое движение, когда они встают, вызывает страх и холодит душу. Это движение застанет вас врасплох, прямо, как появление паука в ванной на стене, когда вы моетесь. 

Поражает неестественный альтруизм персонажей. Буквально каждый готов пожертвовать собой ради другого. К тому же, нелогичность...в одном действии жертва держит зомби рукой и зомби хочет упорно укусить в шею, а в другом действии, когда зомби держат рукой, то зомби кусает в руку. Зомби знают, что можно разбить стекло, знают как и куда бежать за жертвой, как цепляться за поезд, но не знают каким образом открыть дверь. А откуда вдруг появился этот вирус?

Хотелось, чтобы было больше крови и больше натуралистичности 'кусания-раздирания' и нападения на жертву. Все же, на мой взгляд, наибольший эффект зомби, как фактор 'ужаса' достигают в больших, но замкнутых пространствах по типу лаборатории или дома (например, 'улей' из 'Обитель зла'). Поезд... слишком мало пространства для действий, мало уголков, где можно спрятаться и откуда могут выскочить зомби. И хотелось бы увидеть больше экшна и оружия. Больше угрозы от зомби.  

Осталось неоднозначное ощущение после просмотра. Несмотря на большие недостатки, фильм захватывает, и хочется смотреть до конца. Но только один раз, чтобы узнать какой финал. 

5 из 10