Корейские фильмы ужасов и триллеры не столь раскручены как японские, что, возможно, зря. Ведь среди них найдутся весьма любопытные и необычные. Вроде 'Кукольника', 'Историии двух сестер', ремейк которых, 'Незваные', имеет достаточную известность, 'Зазеркалья', ремейком которого являются популярные 'Зеркала', 'Виолончель'. Теперь вот 'Поезд в Пусан'. Его сложно назвать чистым фильмом ужасов. Здесь очень значимая составляющая - социальная драма. В 'Поезде в Пусан' едва ли не каждому персонажу предоставляется возможность продемонстрировать то, как он будет вести себя в экстремальной ситуации, как проявит себя по отношению к другим. И все же фильм с участием зомби по определению относится к хоррорам. Хотя, вероятно, здесь дальше больше экшна.

У совсем еще юной школьницы по имени Су-ан день рождения. Она очень хочет попасть к своей маме, чтобы отпраздновать это событие вместе с ней. Но девочка живет в Сеуле, а родительница в Пусане, поэтому отцу приходится везти ребенка. Приходится, потому что сам он не в восторге от подобной перспективы. Вот во время путешествия и происходит масштабная катастрофа, эпидемия, в результате которой люди преврашаются в живых мертвецов. Что преображает обычную поездку на поезде в борьбу за выживание.

Главные герои весьма разношерстны. Отец-брокер, сопровождающий Су-ан по началу эгоистичен. думает исключительно о себе и дочери, не интересуется никем другим. Холодный расчетливый делец. Слегка труслив. Но любовь к дочери и даже ее пример заставляют его меняться. Он не бросает людей, помогает защищаться. Девочка, Су-ан. Очень милая, вежливая и добрая. По началу даже удивляешься, как у такого отца может быть такая чуткая дочь. Уж очень характерами не похожи. И за что ей такой подарок на день рождения... Супружеская пара, находящаяся в ожидании ребенка. Муж - о таком мечтают, наверное, все девушки, смелый, самоотверженный, о себе думает в последнюю очередь, готов на все ради тех, кого любит, да и просто попавших в беду людей не оставит без помощи. Машинист - готов сделать все, чтобы вывезти и спасти как можно больше людей. Влюбленные подростки, готовые пройти все испытания вместе и помочь другим, как друзьям, так и едва знакомым людям. Среди положительных затесался один персонаж, вызывающий исключительно сильнейшую неприязнь. Зовут его Йонг Сук. Труслив, по отношению к другим просто бесчеловечен, готов идти по головам, лишь бы спасти свою шкуру. Да, на стресс все реагируют по-разному. Но экстремальная ситуация как раз повод для проявления своих лучших и худших качеств. И этот человек показывает себя с наихудшей стороны, не проявив ни одной положительной черты.

Фильм напряженный, захватывающий, динамичный, обнажающий человеческие пороки. Он пугает совсем не тем, что в нем зомби. Скорее тем, какими здесь показаны люди со всеми их пороками. Хорошо, если в случае чрезвыйчайной ситуации рядом с вами окажутся неравнодушные люди, готовые и способные помочь. А если среди окружающих большинство будет думать только о себе или, еще хуже, начнет снимать вас беспомощного и слабого вместо того, чтобы позвонить, куда следует. Просто ради забавы, ради лайков в интернете, не стоящих и ломаного гроша, но ради них некоторые даже своей жизнью рискнуть готовы, что уж говорить о чужой. Это кино демонстрирует поведение людей на грани. Возможно, характеры некоторых персонажей идеализированы или доведены до абсолюта.  Но есть повод задуматься, как любой поступит в той или иной ситуации. И найдем ли мы в себе силы не остаться в стороне, увидев человека в беде.