Смотрел мало корейских фильмов (ибо не поклонник), а фильмов про зомби давно не было (Обитель зла не в счёт), поэтому взглянул на это чудо. Фильм понравился, но чего-то цепляющего в нём нет.

Сначала вы садитесь на станцию 'Вокруг творится что-то странное, а правительство всё скрывает'. Вас встречают проводники в виде отца и девочки. Затем вы трогаетесь медленным ходом в Пусан. Вас начинают знакомить с пассажирами и их нравами, и затем поезд разгоняется, начинается зомбопокалипсис. Драма, чувство безнадёжности,  остатки человечности и экшен.

На протяжении фильма пассажиры меняются, переосмысливают себя и свою жизнь. Тут вам и сложные отношения отца с дочерью, и брачная пара, бабульки с подростками, и даже бомж. Они говорят о всё тех же вопросах, что и прежде мы видели в таких фильмах, и пытаются не стать обедом для быстрых мертвецов. Разнообразие персонажей — очень даже хорошо здесь, потому как в одном поезде (действие фильма в основном там и происходит) двум-трём героям с мертвецами было бы грустно. А тут просто праздник!

Музыку подобрали аутентичную, отдалённо чем-то напоминающую из старых фильмов-ужастиков. А безнадёжность… Ею пропитан каждый угол поезда, она просачивается в персонажей, ты чувствуешь её. Кстати, очень понравилась идея с зомби: они тут не просто быстрые, у них есть один нюанс (рассказывать не буду, так как спойлер).

Остался доволен этим небольшим знакомством с корейским синематографом, может ещё к ним загляну.