Очень приятная задумка с поездом, в котором происходит ужасная дич, но даже в таком фильме возраждается тупизм, мозолящий глаза.

При просмотре я все сильнее задавал вопрос: Вы вообще в своем уме? Словно смотрю не постапокалипсис с зомби, а средничковый слешер, где за место маньяка кровожадные толпы мертвецов. 

Персонажи лишены логики и собственного мнения. Толпа, которой банан не нужен, чтобы ими управлять. (Это про тот момент, где люди следуют за человеком, идущий за собственным спасением). 

Очень много моментов, которые поражают своей тупостью и клеше, где человек полностью потерял контроль над разумом из-за утраты человека и поэтому все должны пострадать, заставляют громко заорать. То у них стекло в дверях ломается, то следующее в двери будет словно бронированное. Все действия заскриптованные, многие действия не раскрываются, нам не объясняют что, зачем и почему, а поэтому ты не можешь сопереживать персонажам и понять лор фильма. Вот тебе намекают на то из-за чего все произошло, но нормально это не объяснят и очень жаль. Словно зрителю так и намекают: Читай мысли героев.

Графика слабовата. В некоторых местах очень сильно заметен хромак, но даже у нас такое не в силах нарисовать, за что терпимо.

В принципе это нормальный фильм про зомби, если не вдумываться и не включать мозги.