Ну, вполне бодрый южно корейский ужасник-фильм-катастрофа про нашествие зомбарей. Зомбари выглядят хорошо. Прыткие. Действуют периодически очень не логично. Но с другой стороны они же фантастические твари. Да и фильмец явно не претендует на научную фантастику. Трешовый экшен с неплохой картинкой и нормальными спец-эффектами. Естественно со своей аутентичной азиатской манерой игры.

Я вообще люблю азиатское кино, но скажем так, несмотря на все эти оканья, кривляния, наигранную мимишность и переигранную серьёзность, которые в большей или меньшей степени присущи большинству игровому азиатскому кино, всё же можно почувствовать плохое или хорошее актёрство и умение режиссёра всё это правильно преподнести. Ну так вот в этом фильме актёры не очень.

Само кино помимо экшена имеет некую социально-психологическую и даже траги-драматическую составляющую. Большая часть действа происходит в замкнутом пространстве в вагонах несущегося поезда. Люди ясное дело коммуницируют и проявляют свои лучшие и худшие черты характера. Кто то геройствует и потом умирает, кто то мерзопакостит, но потом тоже умирает. И как бы большинство этих смертей должны вызывать сочувствие. Но не вызывают особо. Да и сама драма не интересна. Отсюда и определённое средненькое отношение.

Да, есть интересные моменты, но в целом кинцо проходное и не сказать, что слишком интересное. Про зомби есть фильмы и получше.