Разведённый бизнесмен Сёк-Ву вместе с дочерью Су-ан отправляется на поезде в город Пусан повидать маму девочки. Но поездочка обещает стать весёлая, потому что в поезд также проникают люди, заражённые зомби-вирусом. Вскоре весь поезд подымается на уши, но проблема ещё и в том, что бежать особенно и некуда, потому что за дверьми поезда Южная Корея всецело перезаражалась. Хотя по слухам как раз в Пусане военные умудрились отбиться от заразы. Но проверить можно лишь добравшись до места.

Для корейцев «Поезд в Пусан» можно с уверенностью назвать совсем неплохим опытом в жанре зомби-хоррора. У режиссёра Ён Сан-хо имеются и интересные локации в движении, как у его земляка Пон Джун-хо («Сквозь снег»), необходимый драйв и сносные спецэффекты, множество полукомичных ситуаций (правда, не знаю, намеренно ли), прикольные кренделя, типа аквариумного «поезда в огне» и падающих отовсюду корейцев-зомби, ну и доля драматизма… хотя нет, не доля, целая тележка банальных сантиментов, некоторые из которых и становятся причиной вышеобозначенного комизма, где для пущей радости очень не хватает мистера Бина.

Но повод для гордости у корейцев скорее местного значения. Продукт это больше внутренний, как если бы у нас сняли что-то такое с названием «Электричка до Задрищенска». Голливуд такие ужастики про скоростных заражённых клепает штабелями, и тоже не забывает приподнести на блюдечке запрелую мораль о взаимопомощи, отваге и храбрости. Так что советовать «Пусан» ручаюсь лишь ярым фанатам зомби-фильмов, способным пережить двухчасовой блок подобных приключений. Мне, как человеку не прущемуся от бесчеловечно растянутого мыла про «Ходячих дохляков», выдержать эту ортодоксальную «поездку» тяжеловато.

5 из 10