На протяжении всего фильма его создателям удалось показать, можно сказать, истинное лицо людей, охваченных паникой. Всё было видно. И как с бешеной скоростью развивается вирус, и как он 'поедает' людей с такой же быстротой. Да, он сценически банален, и в каких то рамках даже чересчур...кроме сцены сестры престарелой женщины, открывшей двери 'ада' перед теми, кто действительно этого заслужил (пусть и цинично, но об этом рассуждаешь как раз в тот момент, когда обычный гражданин 'убивал' своим поведением другого такого же обычного гражданина, сначала закрыв перед ним дверь, когда на того бросается куча 'голодных' зараженных, а потом под видом страха заражения выгоняет его в тамбур). Жанры фантужасов, которые раскрывают некую былину человеческой природы, вызывают глубокое уважение, и в то же время могут вызвать отвращение от того как завершают историю. 

Мы слишком уж сильно привыкли к тому, что в конце таких фильмов главные герои погибают, остаются два или один, ну или может быть максимум группа людей, имеющих только общий сценарий без особого выделения каждого из них именно как главных героев, которых показывают предысторией в начале фильма как бы знакомя нас с их жизнью и бытом. Этот фильм не удивил концовкой, а больше огорчил своим подходом к нему, так как конечная борьба между антагонистом-зомби и главным героем могла бы быть чуточку эпичнее, чем её показали... как то по-детски, что не скажешь о девочке -  её эмоции захлестнули весь экран. Возможно, и пусть это останется только моим личным мнением, поэтому этот фильм не смог в полной мере 'заслужить' доверия у российских зрителей (про американских молчу - для них уровень не тот), следствием чего и явились цифры со сборами. Однако с остальным миром у этого фильма отношения сложились намного глаже, о чем говорят общие цифры о сборах. По десятибалльной шкале я бы поставил этому фильму нейтральные 7,8 баллов.