'Этот город, это место засасывает навсегда и отсюда невозможно выбраться'.

Печальная, трагическая история, которая основана на реальных событиях, что и ужасно. Американских виновников данной истории играют британские актеры, ну а режиссер австралиец. 

В режиссерском кресле данного криминального триллера сидит семидесятилетний Филлип Нойс. У него есть хорошие и сильные фильмы: такие, как 'Мертвый штиль' с Николь Кидман или культовый триллер 'Власть страха' с Анджелиной Джоли. Но вот такие его фильмы, как 'Щепка', 'Святой', 'Тихий американец', 'Солт' очень спорные картины, и их тянут исключительно на себе актеры.

Запутанная, криминальная история 'Вне подозрений' полна страсти, отчаяния, жажды альтернативы, жестокости и чего-то разрывающего на части. На самом деле эта история, как и ее герои очень литературны. Здесь кипят нешуточные страсти, и все это было на самом деле, что и шокирует.

Данный рассказ агента Марка и Сьюзан Смит безусловно заслуживает экранизации в кино, но вот только данный фильм получился ни таким хорошим, как хотелось бы. Будем разбираться.

Кентукки.  Специальный агент ФБР Марк получил назначение в этом месте и переехал с женой в провинцию. Здесь он ведет  расследование о наркобизнесе, и на его пути попадается красавица Сьюзан. Она доносит на большое количество людей, и начинается масштабное расследование. Марк становится для Сьюзан билетом в новую жизнь. Она окружена ужасными людьми здесь, и на агента ФБР девушка возлагает большие надежды. Герои становятся любовниками, ну а их история роковой...

Марк говорит: что нельзя спать со свидетелем - это главное правило его работы. Нарушив этичность, он как будто открывает ящик Пандоры, и уже остановить дальнейшие события нельзя. Мужчина использует девушку для своего расследования и любовных дел, ну а она полностью с головой окунается в их связь и верит ему, мечтает о лучшей жизни.

Женщины всегда отдают все, ставят на кон все, что имеют. Эта история очень грустная и даже неприятная. Хотелось бы еще ее экранизации и другого взгляда режиссера. Здесь ее сняли и преподнесли зрителю весьма холодно. Криминальное кино снято в почему-то в холодной, пустой и мертвой атмосфере. Именно эта серая атмосфера и убивает данное кино, из-за этого относишься к нему нейтрально.

Как говорит Скорсезе: 90 процентов успеха фильма зависит исключительно от главных актеров. Это именно так. Здесь героев играют британские звезды Эмилия Кларк и Джек Хьюстон. Никто не спорит на счет их игры. Оба играют чисто и детально подошли к своим персонажам. На самом деле на актерах была большая ответственность, ведь они играют подлинную историю, людей из реальной жизни. 

Справились Кларк и Хьюстон утвердительно, но из-за непонятной режиссуры и серой атмосферы фильма не можешь оценить игх игру, это все уходит на второй план. Даже не знаю почему режиссер выбрал такую дорогу и снял фильм именно так. Получилось сухо и действительно как -то мертво. Эту разрывающую на части историю любовников можно было куда лучше снять и совсем иначе преподнести зрителю.

Главная сцена этого фильма шокирует и обескураживает. Испытываешь отвращение и ужас. Мог быть иной исход из этой ситуации? Могло бы быть все по другому? Исход событий является наглядным прецедентом к словам агента о связи со свидетелями и ее последствиях.

Агента ФБР и 'идеального мужчину' здесь играет Джек Хьюстон. Этот актер давно в кино, но лично мне он больше всего запомнился в драме 'Психоаналитик' и недавно в необычном сериале 'Романовы' в третьей серии сыграв самого Распутина. Забавно, что в обоих вышеупомянутых телепроектах он играет актеров.

Фильм спасает Эмилия Кларк, и благодаря известной Дейенерис Таргариан матери Драконов мы и досматриваем данную печально известную криминальную историю до конца. Фильм скуп на нужную динамичность, и главные здесь минусы режиссуры и атмосферы.

'Вне подозрений' - американский, криминальный триллер 2019 года. Итог, обжигающая и трагическая история любовников в суховатом и разовом фильме, от которого хотелось большего. Отношусь к картине нейтрально.