'Призраки Исмаэля' открыли 70 Канский кинофестиваль и вошли во внеконкурсную программу 39 Московского фестиваля. после просмотра московская публика рукоплескала. А было ли за что?

Лично мне после просмотра показалось, что я что-то не поняла, пришла домой, начала читать немногочисленные рецензии, и оказалось, что увидела я в нем даже больше скрытых смыслов, чем есть на самом деле. 

'Призраки Исмаэля' - это история слегка сумасшедшего режиссера, которого со всех сторон атакуют плоды его воображения: пропавшая 21 год назад девушка в исполнении Марион Котийяр, воображаемый брат-дипломат-шпион в образе Луи Гареля. Единственным адекватным персонажем можно назвать его настоящую девушку, которую сыграла Шарлотта Генсбур, да и с ней не все в порядке, она астрофизик-интроверт, если что.

Забавно наблюдать, как правда и вымысел смешиваются в одно тесто, образую Вселенную главного героя. Переходы не всегда стройные, но актерский состав заслуживает похвалы.

Еще одно мое наблюдение состоит в том, что все герои, в первую очередь, служат средством к раскрытию образа главного героя, который неустанно ищет себя в прошлом. настоящем и воображаемом. Внутренний мир - хрупкая вещь, а душевное спокойствие и подавно.  И как только все устаканивается, призраки так и наровят вмешаться и запутать все до неузнаваемости.

За актерскую и визуальную составляющие по 9, за цельность и идейную составляющие по 6. В итоге крепкая 7

7 из 10