На мой взгляд, у этого крайне любопытного фильма, есть огромный недостаток, фактически отгородивший его от широкой публики. Это ощущение создателей картины, что перипетии жизни действительно легендарной Марии Кюри априори известны всем. Поэтому события ленты начинаются в 1904 году, когда героиня уже и знаменита, и сложилась как личность, и счастлива в браке. А будучи не подготовленным к просмотру, трудно понять суть событий и диалогов, проблем и радостей героини и ее близких. Конечно, можно попытаться смотреть сие кино, как второй сезон неизвестного тебе сериала или же, как мелодраму с придуманными персонажами (как и рекламируют ее некоторые сайты), но, на мой взгляд, это полный идиотизм. Поэтому, представляя фильм, затрону и то, что осталось за кадром.

Русский след/феминизм. Обычно в современной России иностранных знаменитостей с трепетом вспоминают как своих, даже если речь идет, условно говоря, про правнука, сбежавшего от одесских черносотенцев еврея. И поэтому, сильно удивился, узнав, что Мария Кюри родилась и выросла в Российский империи. Надо же, империя такой талант потеряла. И не в области чужеродных искусств, а в сфере ядерных исследований, последствиями которых из Москвы любят грозить миру. В общем и целом я знал, что ту державу тормозили многие духовные скрепы, включая например, черту оседлости. Конечно же, ведал и про мужской шовинизм, но на конкретном ярком примере все выглядит куда убедительнее. Ведь невероятно талантливая Мария не имела возможности получить должного образования, ибо дама. Она окончила подпольные (!) женские высшие курсы, но это было максимумом. Поэтому пришлось ехать в Париж, благо, что сложился контакт с сестрой Броней. Сначала Мария работала гувернанткой, содержа и учащуюся на медичку сестру, потом уже та кормила двоих, пока Мария осваивала в Сорбонне физику и химию. Только не подумайте, что во Франции было равноправие, но об этой проблеме лучше узнать уже из фильма. Но начиная с того, что, не выйдя замуж за коллегу Пьера, у Марии едва бы получилось достичь научных высот. А завершая тему русского следа, отмечу, что 36-летняя польская актриса К. Грушка («В августе 44-го») еще с прошлого века (с фильма «Русский бунт») прочно вошла в российское культурное пространство.



«Они тебя еврейкой делают». Эту фразу, крайне обеспокоенно, произнесла мама Марии. Притом, что уже в начале фильма, между делом отмечалось, что Мария не имеет таких корней. Обострился и еврейский вопрос, когда в СМИ развернулся скандал, связанный с именем Кюри и уже было мало того, что она женщина и иммигрантка, нужны были более убедительные для публики обстоятельства. А ведь речь шла просто-напросто о любовном треугольнике. Дошло до того, что нобелевский комитет вмешался в ход событий. И Марии пришлось, защищаясь, находить убедительные слова о том, что премию дают за научные открытия, а не за высокую моральность. И таковой никогда не добиваются от лауреатов-мужчин, иначе не было бы кому вручать награду. Эта же линия картины демонстрирует такие вечные понятия, как: общественная травля, желтые СМИ и защита чести, в данном случае, еще дуэль…

Кто она? Самое главное. Мария Склодовская-Кюри (11. 7.1867-7.4.1934) род. в Варшаве в бедной семье, испытав в детстве массу мытарств, но выявив неудержимую тягу к знаниям. И добилась невероятных результатов. Особенно впечатляют Нобелевские премии по физике и химии. Кюри первая и дама, и дважды… А еще – первая преподавательница в Сорбонне. Совместно с мужем Мари открыла элементы радий и полоний, причем второй назван как дань уважения Польше, о которой она всегда волновалась, страстно желая сначала независимости, а потом процветания, открыв и там институт Кюри. Мария многого добилась в области медицины, была признана во всем мире. Стоит отметить, что высочайшие регалии не приносили Кюри материального процветания, как это происходит теперь. И поэтому, став звездой, она занималась и домашними хлопотами, тогда куда более затруднительными, чем ныне. Во имя дела ей приходилось идти на контакты со спонсорами, что для Мари было сущим наказанием. И всегда в серьезных компаниях быть единственной представительницей «слабого» пола…

Радиация. Конечно, всем известно, что радиоактивное облучение опасно, а то и смертельно для человека. И поэтому все описания жизни М. Кюри сообщают, что на ее здоровье негативно сказалась профессиональная деятельность. Между тем, она с детства тяжело болевшая (и прерывавшая из-за этого обучение), прожила 66 лет, а ее младшая дочь Ева, родившаяся прямо в насыщенной радиацией лаборатории, дожила до 103 лет. Я не специалист в этой сфере, но, согласитесь, есть над чем подумать. Конечно, супруги Кюри в полной мере не осознавали всех последствий своих открытий, однако понимали, что они могут принести человечеству и величайшую пользу, и ужасный вред, о чем хорошо рассказано в фильме. Как и об эпохе, когда контактами с радиацией люди буквально упивались. Продавалась светящаяся губная помада, лечебные кремы и бытовые предметы, насыщенные радиоактивностью. Страшно интересно это наблюдать, осознавая, сколь много нового людям еще придется узнать, оставаясь при этом хрупкими и гораздыми погибнуть от банальной неосторожности, как это, увы, случилось с Пьером Кюри. Хотя в ткани картины есть намек, что у него лучевая болезнь.

Любовь. Пьер и Мария создали поистине идеальную семью (за которой приятно наблюдать). Это относилось и к работе, точнее к творчеству, которое они развивали, как единое целое. Их мыслительный процесс был общим, поэтому овдовев, Мария, словно бы лишилась половины себя. Ей пришлось, ужасно переживая, мобилизовать все силы, дабы дело Кюри не погубили завистливые конкуренты. А ведь, назло всему, еще и хочется любви. И она приходит, хоть избранник, мягко выражаясь, не свободен от обязательств… Впрочем, в этих отношениях лучше разобраться по ходу просмотра, особенно поклонникам «мыльного» жанра. И не случайно слоган фильма – «Вдохновляющая история любви, страсти и упорства». Немножко обидно за Кюри, однако у жизни много проявлений.

Прочая информация. Номинации на премии Германской киноакадемии: костюмы, грим и музыка знаменитого Б. Куле («Хористы»). Номинация на «Golden Frog»