Этот фильм не является ремейком, сиквелом или чем еще по отношению к творению Пола Верховена 2000 года или к  фильму Джона Карпентера «Исповедь невидимки» с Чеви Чейзом в главной роли. «Невидимка» от Энтони Бирна, выступившего в качестве режиссера, продюсера и сценариста – это история о слепой девушке, ставшей свидетельницей то ли убийства, то ли несчастного случая со своей соседкой сверху. После этой трагедии жизнь Софии (Натали Дормер) оказывается под угрозой, ведь вокруг незрячей блондинки начинают стаей черного воронья кружить непонятные личности.

Относительно недавно вышел фильм «Пентхаус с видом на север», где роль слепой сыграла Мишель Монаган. Там по сюжету в квартиру ради добычи ворвались преступники, решившие, что с беззащитной дамочкой им будет по силам справиться. так вот «Невидимка» заимствует идею человека с ограниченными способностями, оказавшегося в четырех стенах лицом к лицу с преступником, но несколько расширяет эти рамки, приплетая прошлое главной героини, связанное с ее настоящим.

Развивайся события в том русле, по котором протекали события в первые минуты, уверен, «Невидимка» получился бы достаточно напряженным и эмоциональным фильмом. Однако режиссер намешал сюда все, что только можно было, доведя дело чуть ли не до госпереворота. Этнические чистки, изнасилования, месть, мафия разных мастей – в рассказ о хрупкой пианистке Энтони Бирн запихал все настолько плотно, будто собирал багаж в полет и старался в ручную кладь запихнуть невпихуемое. Его можно понять, ведь согласно описанию героиня Дормер оказывается не такой простой как кажется на самом деле, однако из тех ингредиентов, которые режиссер запихал в киношейкер, не получается качественно вкусного коктейля.

Ряд сцен, стремящиеся показать нерешительность главной героини перед решительным шагом, скорее выглядит глупо. Чего только стоит сцена в машине на кладбище (кстати, кладбище – нескончаемое!), становящаяся откровением двух людей, но при этом не возымевшая никакого результата. Она, как и финальный эпизод проясняют ситуацию в плане историй героев, но вводят в заблуждение, не раскрывая того, какие конечные цели они все же преследуют. Что героиня Дормер, что персонаж Яна Бейвута все ходят вокруг да около как малолетки перед первым сексом, не решаясь первыми сделать шаг.

Натали Дормер, известная по «Игре престолов», «Голодным играм», «Гонке», «Лесу призраков» и «Тюдорам» в очередной раз подтвердила статус одной из самых непринужденных и откровенных актрис, представ перед зрителем в обнаженном виде. Нагота сейчас активно просачивается в телевизионные сериалы и я не имею ничего против красивого женского тела в кадре. Просто констатирую факт – Дормер – одна из тех, кто не стесняется раздеться (имею ввиду известных актрис, а те, которые светятся в одном-двух молодежных ужастиках, чтобы показать сиськи долго уговаривать не нужно).

Кстати, Энтони Бирн вполне может стать обладателем какой-нибудь премии из области физики, ведь в его фильм бегущий человек оказывается гораздо быстрее человека едущего на автомобиле. Здесь, конечно, можно сделать поправку на разницу в расстоянии, но в это верится с трудом, потому что вряд ли герой Бейвута жил очень близко к тому дому, где ранее проживала его дочь, ведь по его же собственному заявлению, к ней он не часто заглядывал (точнее – никогда). 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10

P.S. Забавно наблюдать как кто-то 'озабоченный' дизлайками минусует по несколько десятков отзывов в день. Это такая месть за негативный отзыв на чье-то любимое кино или неприязнь на уровне Интернета? 