Золотая эра триллеров и ужасов уже давно прошла, оно и заметно.

Интересный синопсис, хорошая завязка, неплохой актёрский состав и техническая работа. Ожиданий было положено много, но все мы знаем, что успех фильма так же кроется за качественным сюжетом. Изначально он таковым кажется, но к 30-ой минуте начинаешь понимать, что почему-то ноги не оттуда растут, откуда стоило бы… 

Занимательная завязка [ слепая пианистка становится свидетелем убийства или самоубийства своей соседки ] оказывается припорошена политической подоплёкой и сюжет скачивается в беспросветную скуку. И, вроде как, интрига всё ещё держит тебя у экрана, но ты понимаешь, что начало было гораздо интересней и лучше, чем развитие фильма и его окончание. Тайна накладывается на тайну на протяжении всего хронометража и почему-то авторы решают раскрывать их не постепенно, а выплеснуть всё в конце, мол, захлебнись, а наш фильм и так зайдёт. Такой ворох информации плохо усваивается. Тем более он подпитывается разными клише от бедной девушки в переходе, которую донимает местная гопота, до персонажа, смотрящего в зеркало, а после разбивающего его. Единственный плюс этого всего: не самые очевидные твисты, которые некоторые, всё же без проблем могут предугадать.

Актёры, в принципе, хорошие. Натали Дормер и Эд Скрейн отлично смотрелись на экране, вот только химии между ними не было никакой. На мой взгляд, эта любовная линия очень сильно притянута за уши лишь для того, чтобы показать зрителю телеса Натали, которые, в прочем, не так уж и удивляют.

Техническая часть на высоте, это да. Заметно то, как работали над саунтреками и звуками, что не удивительно для фильма, в котором главная героиня слепая. Операторская работа тоже неплохая, на мой непрофессиональный взгляд. В общем, картинка была интересной и притягивающей, но мы с вами прекрасно понимаем, что только на этом хороший фильм не построить.

В итоге, мы получили довольно средний триллер, который можно посмотреть, но совсем необязательно. Собственно, он ничем особо не выделяется и не отличается от остальных представителей своего жанра.