Фильм, несомненно, красивый. Эстетически это очень приятная картина, где можно полюбоваться на красивых актеров, их лица и тела, обстановка фильма напомнила мне нечто нуаровое, пропитанное эдакой тоской/безысходностью, чего стоит слепота главной героини и трагическая гибель ее соседки...

Нельзя сказать, что в фильме нет неожиданных поворотов сюжета - они есть и их достаточно, но поданы они так плавно и туманно, что зритель может сказать - фильм скучный. Да, возможно, и скучный - я вообще смотрела ради Натали Дормер, которую люблю после сериалов 'Игра престолов' и 'Тюдоры'.

Общее впечатление остается достаточно приятное, мой внутренний эстет остался удовлетворен, но можно было раскрыть ситуацию яснее. Весь сюжет остался, как в тумане, но было достаточно интересно, чтобы не выключить с первых минут, игра Дормер вне всяких похвал, оказывается, она может не только в королевских особ - в общем, я не пожалела о потраченном времени.

5 из 10