Кратко: описание заинтриговало, но в итоге всё оказалось достаточно уныло.

Теперь поподробней. Главная тема сериала - осознанные сновидения 'Рен-ТВ стайл', ну в смысле ты можешь попадать в сны других людей, контролировать их и всякое такое. Меня всегда поражало, что фильмы о снах, в которых данная тема подана с мистической или фантастической стороны, очень часто оказываются довольно пресными. То есть люди осознают, что находятся во сне, но даже не пытаются сделать что-то, чего нельзя сделать в реальном мире. Например я обычно, как только понимаю, что нахожусь во сне, начинаю летать, преображать окружающий мир в какой-нибудь инопланетный пейзаж и т.д... ну или избивать всех кто мне не нравится и бегать по городу голой на худой конец (надеюсь, когда я стану старой и впаду в маразм, я не начну этого делать в реальности). По-моему, было бы довольно интересно посмотреть на битву воображений и внутренних миров, но тут у нас просто унылые похождения по серым локациям без какого-либо излишнего сюрреализма (точнее, весь сюрреализм сводится к тому, что герой, например, может перенестись из падающего самолёта на землю), пафосные диалоги и погоня за макгаффином в виде мальчика. Господи, макгаффин как движущая сила сюжета? В 21-м веке?! 

Это, кстати, была одна из причин, почему я забросила сериал: этот мальчик совершенно неинтересен, он не живой человек, он просто предмет, которым стремятся завладеть разные группировки, желающие управлять снами, мне не было его жалко, потому что кроме внешнего облика у этого персонажа нет ничего (должно быть маленький актёр ну совсем уж скверно играл, поэтому ему могли доверить только роль мебели). Главные герои тоже показались унылыми: женщина, похожая на побитую собачонку, но при этом являющаяся крутым дизайнером, которая ищет своего сына (того самого мальчика-макгаффин), негр, который ведёт какие-то дела с какими-то бизнесменами и во сне крутит роман с женщиной, похожей на Тарантино, и полицейский, у которого мать впала в кататонию. Дело в том, что у этих персонажей, кроме прописанных в премиссе мотиваций, ничего по сути и нет. У каждого из них есть любовная линия, но все они лишены химии и какие-то плоские, особенно у женщины: в одной серии нам показали, как она переспала с каким-то невнятным парнем, а на следующий день с ним поссорилась, в другой серии -- как она милуется с каким-то мужиком в больнице, который вроде как любовь её жизни, но про которого она забывает сразу же, как только он исчезает из кадра. В общем, любителям 'шипперить' персонажей здесь ловить тоже нечего. 

Серьёзного погружения в психологию, философию, символизм и психоанализ тоже не ждите, вместо них - длинные пафосные диалоги, как в аниме, из-за которых некоторые персонажи под конец начали откровенно действовать мне на нервы.

Короче, если вам понравился фильм 'Начало' и если вас интересуют 'осознанные сновидения' в понимании канала Рен-ТВ - вам понравится. Если же вам больше нравятся фильмы Линча, а 'осознанные сновидения' для вас это что-то из серии аниме 'Паприка' или повести 'Сновидческий поиск Неведомого Кадата' Лавкрафта, вы скорее всего заскучаете, как и я. Лягте лучше, поспите.

5 из 10