Общее впечатление: София (Натали Дормер) пережила непростое прошлое, которое мы с вами узнаем по ходу сюжета. Так вышло, что с детства героиня слепа, но ее музыка главный источник вдохновения (как же все банально…). У нее нет подруг, знакомых. Но вот соседка сверху — Вероника (Эмили Ратаковски), часто общается с ней, но в основном это фразы о погоде, обычное приветствие возле двери. Однажды ночью, Вероника ссорившись с каким-то мужчиной выпрыгивает из окна. Что это? Самоубийство? Или тщательно спланированное преступление? Но вот беда, София же слепа! Как она может помочь детективу в нелегком деле?

Не стоит думать, что это лихо закрученный детектив с терпкой ноткой триллера. Скорее эта каша с твистами, коих тааак много, что они выстреливают дробью, часто и изощренно нам все преподносит сюжет, что порою я невольно улыбалась. Опять русские, опять военные конфликты, непростое детство героини — все это банальщина. Причем, иногда вы сами будете додумывать сюжет наперед, зная что произойдет, не всегда, но будет такое. Лишь одна вещь меня поразила, и то произошла она в конце. Я немного удивилась, а потом решила «Как это я не сразу догадалась?!»

Что убивает весь сюжет - это логика. Вернее ее отсутствие, герои часто ведут себя странно, нелепо, по идиотски наигранно, будто они в дешевом фильме ужасов не знают как себя вести и что делать. Некоторые сцены вызывали у меня интерес, они действительно круты, а некоторые совсем «рукалицо», особенно тот самый твист в конце, который я упомянула ранее. Слишком всего много, тут и месть, и любовная драма, и семейная, и убийство, и политика, и расследование. Вот просто бутерброд пятислойный! Стрелки переходит то на одну тему, то на другую, не давая сосредоточиться на одном интересном моменте. По факту если брать весь фильм, то лучше делать про месть. Но мешанина это уже слишком.

Что удивительно, оригинальное название «In Darkness» — «В темноте», но почему-то наши прокатчики решили, что «Невидимка» заинтригует больше) Натали Дормер в роли Софии отлично справляется с ролью слепой девушки. Играет уверенно, наигранности нет. Плюсом в картине является музыкальная тема, напряженная музыка преследует весь фильм, в каждом эпизоде с лихвой. Специально акцентируя то с громкими, то с еле слышимыми звуками.

Итог: Кино на один раз, определенно в моментах есть саспенс и напряженная атмосфера делает свое дело. Порою кинофильм очень интересно смотреть, но иногда создавалось ощущение, что это сериал, который сжали в 2-х часовой фильм. Отсюда и нелепости, удивление в действиях героев, отсутствие логики. Не додумали один момент) Не могу сказать какой, ибо это спойлер. Посмотреть можно, неплохой триллер хоть и с большими огрехами.

5 из 10