Создатель «Невидимки» Энтони Бирн, судя по всему, старался отдать должное знаковым триллерам старой школы и, в меньшей степени, кинематографическому жанру шпионского триллера/детектива. Более того, вооружившись информацией о том, что потеря зрения, как правило, усиливает другие чувства, создатели в какой-то мере даже поработали над звуковым дизайном, чтобы привлечь внимание к окружающим звукам. Увы, ни лучшие хичкоковские элементы, ни ужесточение саспенса, ни хитроумные технические детали, ни лучшие намерения Бирна и команды не дают «Невидимке» главного – сюжетного «гвоздя», который пронзил бы все эти элементы и не позволил бы сценарию инертно растекаться. В «Невидимке» есть убийства, предательства и тема мести… и ничего из этого не доведено до точки кипения.

София – слепая пианистка и проживает стабильную жизнь в Лондоне. Её соседка Вероника – дочь какого-то бывшего сербского генерала, который пользуется политическим убежищем. Веронику убивают. Детектив, расследующий дело, полагает, что София, обладающая чувствительным слухом, должна что-то знать. Девушка отрицает и становится мишенью для людей генерала, кгбэшников и прочих, прочих, прочих…

Сценарий и вообще сам режиссер Энтони Бирн, судя по первоначальным установкам, не скрывал своего поклона Хичкоку. Здесь всё кричит о желании равняться на мастера саспенса: от подхода к звуковому наполнению до архитектуры здания и операторской работы. Строго говоря, и сюжет отсылает к хичкокиане: в тех фильмах героем нередко оказывался случайный человек, волею случая попавший в какой-то заговор. Мир Софии, конечно, более хаотичен, чем четко выверенный хладнокровный триллер, но шумы, окружающие девушку, работают как надо. Эта чувствительность к звукам является ключевым элементом для персонажа и, вероятно, для «Невидмки» в целом, что заставляет в свою очередь уже зрителя обращать внимание на детали. Вообще кинолента работает лучшего всего именно в начале, когда есть возможность проникнуться ежедневным незрячим существованием Софии.

Естественно, что не всё так просто. Не углубляясь на территорию спойлеров, можно лишь сказать, что сюжет таит в себе много сюрпризов и сценарий уходит далеко за рамки страданий среднестатистической слепой женщины. Высокий уровень внимания к деталям поддерживается даже после того, как «Невидимка» меняет дух в сторону шпионского фильма. С другой стороны, стоит появиться в сценарии экшн-сценам, так сразу же видна вся неуклюжесть их постановки и плохая имитация более успешных жанровых фильмов. Через какое-то время в сюжете просыпается и местный супергерой в лице Эда Скрейна, а за ним и долгие погружения в детали Боснийской войны, беженцев и т.п. Строго говоря, это не имеет значения; в сценарий надо было как-то ввести очередных героев и злодея и, может быть, сексуальное насилие/напряжение, как мотивацию для главной героини. Натали Дормер, хотя и была соавтором сценария, мудро приготовила для себя интересную главную роль, но все остальные обрамляющие её характеры, ну, не затрагивают сюжет целиком так, как следовало бы.

Триллер начинается хорошо и сочетает в себе множество достойных элементов, в особенности сильный женский характер. Однако сюжет в конечном итоге становится излишне растянутым и запутанным, в частности в моменты, когда установка отходит от классики триллера. Возможно, если бы «Невидимка» оставалась минималистичной историей о борьбе слепой женщины с вторгнувшимися в дом бандитами, то концепт был бы более интересен зрителям. Но чем больше сюжет вплетает в себя секретное прошлое, флэшки с секретной информацией и международный шпионаж, то картина теряет свою остроту, а проблемы персонажей кажутся высосанными из пальца. Живая и стильная кинолента в конечном счете вянет в каком-то примитивном аттракционе.

6 из 10