Ох уж эти двойственности восприятия, когда в хаосе из флэшбэков, кошмаров и повседневной рутины основные интриги угадываются если не с самого начала, то в первые полчаса точно… Лично мне происходящее на экране было настолько непонятно, что в ход пошли всякие догадки и домыслы, которые в итоге оправдались почти на сто процентов.

Если раньше имя Эда Скрейна в титрах заставляло меня забыть обо всех недостатках фильма, то с «Невидимкой» эта фишка почему-то не сработала: видимо, уже надоело искать плюсы там, где их нет. 

А ведь у фильма был потенциал: качественная визуальная и звуковая составляющая, где звуки играли главную роль как основной способ восприятия главной героини. Неплохой актёрский состав. Небанальная, в общем-то, задумка. И абсолютно сумбурный в итоге сценарий, в который как обычно вплели политику. При том, что картина задумывалась как триллер и саспенс, размеренное и несколько затянутое повествование никак не располагает к переживаниям за героев, и исход единственной динамичной сцены довольно предсказуем. Хватает здесь и клише вроде сцены, где героиня поздно вечером натыкается на компанию отморозков и в последний момент к ней приходит спасение. И следующий за этим непродолжительный роман со «спасителем» снят как будто для галочки, просто чтобы в фильме была оправдывающая рейтинг откровенная сцена. Была ли страсть, было ли чувство или хоть какая-то причина? Тогда что это было? 

Натали Дормер убедительно сыграла слепую, но в эмоционально напряжённых моментах то ли переигрывала, то ли это её героиня так невнятно прописана, что отчаянно тупит, когда надо действовать. Эд Скрейн – образцовый герой-страдалец, который всегда появится в нужном месте в нужное время и раскидает по сторонам плохих дядек. Про игру Эмили Ратаковски говорить не приходится, так как большую часть своего экранного времени она пролежала в морге. Грозный детектив в исполнении обаятельного британца Нила Мэскелла к концу и вовсе слился, не оказывая на ключевые события никакого влияния.

Достаточно сложно говорить о прорехах в сюжете, не выдав килограмм спойлеров, но что-то в этом фильме не срослось. В сюжете попросту нет целостности и логики. Нет никакой атмосферы, которая бы сгладила неровности сценария. Только неумело раскрытая тема военного конфликта – на этот раз в Сербии – глазами ирландца Энтони Бирна. А Сербия и курносая голубоглазая блондинка Натали Дормер, простите, кажутся несовместимыми. 