Как ты мог, Симон Кайзер, дать возможность наблюдать на протяжении большей части созерцать крепкий триллер, а финал выдать таким, что стало искренне жаль потраченного времени!

Это кино не является ремейком известной киноленты Романа Поланского с Харрисоном Фордом в главной роли, которая иногда выходит под названием «На грани безумия», иногда как «Неистовый». Проект Симона Кайзера совершенно обособленный и рассказывающий историю, никак не связанную с фильмом 1989 года. своим названием он обязан нашим прокатчикам, которые перевели Spinning Man как «На грани безумия». Дословно это означает «Вращающийся человек» и данную фразу можно интерпретировать как «Запутавшийся человек» и в таком случае название в полной мере будет соответствовать содержимому. Хотя о чем я говорю, если предстоящий Terminal  с Марго Робби в нашем прокате получил идиотское название «Конченая».

Фильм начинается в лучших традициях жанра, предлагая интригующую завязку и отсылающую к картинам о похищениях и таинственных исчезновениях людей: «Девушка в тумане», «Все деньги мира» (самые свежие примеры), «Девушка в поезде» с Эмили Блант, «И пришел паук», «Целуя девушек», «Исчезновение Элис Крид», «Подмена», «Гнев», «Прощай, детка, прощай», «Не говори ни слова». Первые сцены дают понять, что истинные мотивы преступления, а также имя злодея зритель узнает ближе к развязке, что подогревает интерес к просмотру, ведь ты погружаешься в атмосферу расследования, пытаясь разглядеть среди мелькающих в кадре персонажей того, кто хранит мрачную тайну и попытаться раньше детектива распутать преступный клубок.

На самом деле Симон Кайзер имел в своих руках отличную заготовку, финал которой мог получиться выносящим мозг и обескураживающим. С одной стороны главный герой в исполнении Гая Пирса и ведет себя подозрительно, и явно что-то скрывает. Глядя на него видишь вовсе не безобидного коллежского профессора, а человека, утаившего в шкафу пару-тройку скелетов. Как и подобает фильмам подобного жанра, улики также косвенно указывают именно на него. Весьма кстати, для интриги, в сюжет вводятся эпизоды, когда профессор Эван Бёрч силится вспомнить, что с ним было неделю назад. Быть может, он совершил преступление, но из-за провалов в памяти позабыл, что натворил? Почему его посещают странные видения, участницами которых становятся молоденькие девушки – это призраки прошлого или плоды его нездоровой фантазии, не позволяющие сосредоточиться на реальности? Почему такая светлая, наполненная романтикой и чувствами фраза «I love you» вызывает у героя Пирса такую реакцию (в фильме есть сразу две таких сцены). Богатому на воображению зрителю предоставляется шикарная возможность дать волю своей фантазии, а что касается режиссера, у него с этим делом, похоже, не все так хорошо. 

В какой-то мере финал можно считать вполне обоснованным и удовлетворяющим все стороны дела о похищении девушки, однако выглядит он так, будто режиссер так и не смог до конца разобраться во всех тех хитросплетениях, которые уже продемонстрировал зрителю. Это как будто ты, лежа в своей кровати, вдруг слышишь шорох в шкафу, фантазия начинает вырисовывать причудливые форм монстров, лязгающих клыками и точащими когти о створки дверей, а на деле оказывается, что там притаился мышонок, отчаянно ищущих обратный путь в застенки. Ожиданий от финала было много, но все они оказались развеяны по ветру, хотя, повторюсь, предпосылки к отличной концовке были. 

Что удалось показать в более менее очерченной смыслом манере, так это взаимоотношения профессора и одной из его студенток, с которой он время от времени ведет диалог. Уж в этом моменте все становится на свои места, но происходит это уже после того, как накрывает волна разочарования.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10