Само понятие памяти должно быть очень важно для Гая Пирса, который снялся в «Помни», а теперь и в другом фильме про игры разума. Эмоциональный резонанс «На грани безумия», имеющего отношение к субъективности восприятия реальности, претендует на новое слово в триллерах. Однако хитроумный сюжет в основном развивается по вполне обыденному сценарию, в котором нет места каким-то шокирующим находкам, отчего выводы озадачивают, а сама фабула скатывается в какое-то экзистенциальное размышление о природе истины.

Пирс играет человека, который чаще есть в кино, чем в реальной жизни – профессор философии, известный за порочные связи со студентками. Он становится главным подозреваемым в деле исчезновения местной красавицы. Все улики указывают на него: на месте преступления видели его машину, смутное прошлое, путанность в показаниях и т.п. Именно поэтому его допрашивает детектив Маллой (Броснан), расследующий дело. Неизбежно наступает игра в «кошки-мышки» с детективом и профессором, хотя, кажется, подозревать Эвана не в чем. Или это не совсем так?

Главная проблема «На грани безумия» заключается в том, что фильм старается быть более серьезным и, не побоюсь этого слова, философским, чем он есть на самом деле. Проекту не хватает согласованности, чтобы сделать интеллектуальные темы резонными в контексте повествования. Отдаленно интригующая тайна в сердце сюжета данного детективного фильма, может быть, и способна завлечь. До некоторого момента. Избегая спойлеров, скажу, что в какой-то момент «На грани безумия» становится настолько одержим сюжетными махинациями, что в остатке задумка оказывается разочаровывающей. Если, конечно, её правильно обмозговать; полагаю, что невнимательный зритель может просто не понять, чем дело кончилось.

Эван, как персонаж, на мой взгляд очень недооценен. Как преподаватель, отец, муж, главный герой детектива и, ну, как человек. Весь фильм показан с его точки зрения, что хорошо, но эффекта «ненадежного рассказчика» почему-то не возникает. А жаль, потому что в другой версии этого материала, которая допустила бы полноценную игру с восприятием реальности, пусть и со слабой стороной триллера, Эван, возможно, был чем-то большим, чем человек «не в то время и в не в том месте». Признание абсурдности его характера, особенно в контексте такой истории, было бы привлекательной идеей. Дело в том, что тот образ, что есть в фильме, не работает. Серьезные проблемы с памятью героя не так уж и важны в контексте идеи фильма, подаются сценаристами как сюжетная констатация и не позволяют насладиться жонглированием термином «уйти в отказ».

Но это, честно говоря, придирки. Сам фильм, по своему концепту, напоминает этакую нуарную видеоигру, где игрок может выбрать, куда двинуть сюжет. Только вот выбора не дают. Всё же истина – относительный термин, как правильно заметил один из персонажей, и, возможно, многозначность концовки и некоторых сцен сделало бы «Безумие» умнее. По крайней мере тот результат, что есть, с конкретной кульминационной нотой заставляет зрителя гадать, но забывает держать в курсе ситуации. Всё здесь однозначно, оттого и пресно.

Маленький и почти незаметный триллер всё же является крепким фильмом категории B, причем с лучшей стороны. Картина точно не изменит ничьего мировоззрения, но может быть настоящей потогонкой от напряжения. «На грани безумия» умело играется с визуальными элементами и вопросами сюжета, которые кажутся скорее продуманными и реалистичными, а не поверхностными. Тем не менее, частая смена фокуса, много ненужных сцен и т.п. здорово лишают фильм атмосферы. Разумеется, «На грани безумия» знает, как правильно играть с ожиданиями, если речь заходит о характере персонажей и даже моментах эротического напряжения, но в целом ничего исключительного тут точно нет.

5 из 10