«На грани безумия» - самый обычный и ничем не примечательный детектив с неплохими актёрскими работами, хотя в данном случае больше работает типаж, а не старания того или иного актера. 

Что касается сюжета, то он будет знаком многим киноманам, так как на подобную тематику уже снимали немало картин в мировой киноиндустрии. Известный писатель и профессор философии оказывается под подозрением в убийстве молодой студентки. В то же время местный детектив пытается докопаться до истины и найти доказательства вины профессора, который недавно уже был в центре скандала из-за неподобающего поведения со своими студентками. Главные роли исполняют Гай Пирс, Минни Драйвер и Пирс Броснан, которые уже многим известны и в рекламе не нуждаются, так что все прекрасно понимают о возможностях актёрского таланта того или иного артиста. Так как сюжет многих может не заинтересовать, поэтому смотреть фильм рекомендую только поклонникам Гая Пирса или Броснана. 

Как по мне, фильм больше подходит для женской аудитории, так как в нем слишком много мелодрамы, и мужчинам, в особенности любителям детективов и триллеров, это не совсем придется по душе. Что касается постановки, то она выглядит довольно просто и с малым количество действий. В фильме много говорят, обсуждают, ругаются, спорят и выясняют отношения, но все это происходит практически статично, как это обычно бывает в телевизионных сериалах. Картинка обычная, сценарий без особых фишек, хотя финальную часть можно назвать немного неожиданной. В общем и целом, фильм вполне себе подходит для одноразового просмотра, но, если вы его пропустите, то ничего не потеряете. Фильм из категории «посмотрел и забыл». Приятного просмотра.