Как определить правду? Взять хотя бы заголовок моей рецензии. Он лживый по своей сути. На сайте у меня уже было четыре рецензии до этой. Но если его уточнить, то это будет чистой воды правда. 'Это моя первая рецензия после 8-летнего перерыва'. Так и в фильме много отсылок к философским вопросам. Где истина? Позволительно ей вот так гулять туда-сюда в зависимости от контекста, уточнения, замалчивания? Это именно те вопросы, которые заставляют смотреть это кино и досмотреть его до конца.

Философия встроена органично в сюжет, потому как подозреваемый в похищении девчонки является лектором университета. И это его конек, сфера профессиональной деятельности. Но помимо главного героя, исполняемого Гаем Пирсом, этой темой поглощен и расследующий дело детектив. Пирс Броснан солидно смотрится в роли седовласого, умудренного опытом, следователя. Его детектив тоже задается такими вопросами, но с точки зрения криминалистики.

Дуэт двух Пирсов смотрится легко, но между ними нет сильной конфликтной линии. Да, учитель раздражен и злится, когда его подозревают, но это смотрится натурально, так многие поступили бы. Детектив же ведет себя мастерски, стараясь не упустить малейшую деталь. Спокойно ведет диалог, словно все уже знает, только хочет, чтобы лектор все подтвердил. И именно этой конфликтной линии не хватает. Нет духа соперничества между преступником и тем, кто хочет его засадить.

Зритель даже не знает, преступник ли он. В этом основная интрига. Но она тянется так медленно, что порой можно заскучать. В этом мне кажется главный недочет создателей, то чего не хватило фильму. Большей динамики, развития сюжета, а не банального выруливания к с самого начала предполагаемому расстройству памяти. Ведь об этом нам говорят практически все сцены с участием Гая Пирса, где он ведет себя рассеяно.

Минни Драйвер с ролью жены учителя справилась вполне хорошо, впрочем как и все остальные актеры со своими персонажами. Так как, на мой взгляд, ни одна роль в этом фильме не требовала особых актерских навыков. Ее героиня разрывается между желанием помочь мужу и чувством ревности по отношению к молоденьким студенткам, подозрением в измене.

Единственный плюс, который для многих может оказаться и минусом, это непонятная концовка. Она заставляет интригу жить после завершения фильма и каждый может додумать сам, как же происходили события на самом деле. Или признание на грани безумия состоит из ложных воспоминаний, или детектив лукавит, что вроде бы невозможно. Да и зачем ему это делать? Из жалости к заработавшемуся до умопомрачения профессору? Маловероятно, но почему ложное признание выглядит убедительно и похоже на правду. Сам рассказчик верит в свои слова, ему при этом никто не угрожал. Разве этого мало, чтобы это было правдой? Может все-таки криминалистика лжет? На этом безумном предположении я заканчиваю свою пятую рецензию.

5 из 10

Интрига вытягивает слабый сюжет и вместо 5 хочется поставить 6 баллов, а за сочную голливудскую картинку появляется желание добавить еще балл, чтобы получилась семерка. Но фильму чего-то не хватает, чтобы стать добротным триллером. И он явно не дотягивает до этой цифры.