Тяжеловато бы пришлось пробивать свой путь в российской киноиндустрии режиссерам фильма «Бешеная». Сестры Джен и Сильвия, которые и поставили данную картину, имеют весьма яркую фамилию – Соска. Да-да, сестры Соски сняли фильм ужасов, сестры Соски – режиссеры.

Фильм рассказывает о девушке Роуз (Лора Вандервурт), которая работает в модельном агентстве и мечтает о выпуске собственной линейки одежды. Вот только на мечте приходится ставить крест, так как Роуз попав в аварию становится совсем не комильфо – хирургам пришлось потрудиться, чтобы сшить ее грудную клетку, отчего на теле красуется здоровенный шрам. Но хуже всего то, что у Роуз обезображено лицо – во время аварии ей снесло челюсть и из миловидной блондинки она превратилась в некое подобие доктора Франкенштейна. Решившись на сомнительную операцию с использованием стволовых клеток, она очень быстро идет на поправку и в скором времени возвращается к обычной жизни. Вот только при операции ее «наградили» (случайно или умышленно) жутким вирусом от которого люди приходят в состояние бешенства и начинают охоту за человеческой плотью.

Идея «Бешеной» не нова, ведь сестры Соски сняли ремейк фильма 1977 года «Бешенство» (или «Бешеная») от Дэвида Кроненберга. История нового фильма во многом повторяет историю старой киноленты, в том числе и по части жуткой хрени, которую Роуз способна выпускать. События в фильме разворачиваются весьма стремительно, ведь в скором времени количество зараженных вирусом Роуз достигает больших величин. Тот, кто имел с ней контакт способны не только сами кусать кого угодно, но и через укусы передавать заразу дальше. То есть теоретически можно говорить о том, что распространение вируса идет в геометрической прогрессии и при отсутствии должного контроля за распространением болезни, вполне может начаться эпидемия.

Жаль, что распространению заразы в фильме уделено слишком мало времени. Ведь по всем симптомам, которые врачи принимают за проявление бешенства, люди имеют дело с самыми настоящими зомби. Пусть нападающие и не являются мертвецами, но они стремятся насытиться плотью, неудержимы и не контролируют самих себя. В данном случае показ разрастания эпидемии как раз приветствовался бы, ведь зритель мог увидеть то, с чего начинается зомби-апокалипсис. В большинстве фильмов происходит некая утечка чего-то опасного, что ведет к появлению зомби, но увидеть нулевого пациента удается крайне редко, отчего не совсем понятно откуда пошла зараза. В данном случае зрителю все доступно и ясно, причинно-следственные связи выстраиваются правильно и есть возможность отследить все с самого начала. 

Но это так, хотелка придирчивого зрителя. 

При всей своей красочности и насыщенности, «Бешеная» 2019 года получился средненьким триллером, без того уровня напряжения, которого можно бы было добиться. Сестры Соски постарались создать нечто подобное не только «Бешеной» Кроненберга, но и фантастическому фильму «Особь» с Наташей Хенстридж, показав самку-охотницу в лице Роуз. Получилось вроде и неплохо, но ночным вылазкам главной героини, как и атмосфере нарастающего хаоса, вызванного таинственной болезнью, не хватило остроты. По крайней мере первую «охоту»» можно было подать неожиданно, чтобы зритель раскрыл рот от удивления, увидев необычное преображение Роуз.

Кроме того сестры Соски (каждый раз как пишу их фамилию ржунимагу) оставили в сюжете дыры, не удосужившись рассказать о том, откуда были взяты стволовые клетки, использовавшиеся в процессе операции. В фильме звучат слова о том, что Роуз уже попадала в аварии и как свидетельство – зритель видит шрам у нее на лбу вначале фильма, но Соски не дают зрителю флэшбеков, которые объяснили бы – почему же она катается не на авто, например, а на мотике (да и управляет она им, мягко говоря, не важно). Не акцентируется внимание на личности врача-хирурга и его деятельности, а также на том, что из себя представляет та самая хрень, которой он «наградил» Роуз. Представленное как инородное тело, это нечто выступает в качестве паразита, но врач во время своей исповеди говорит о раке как болезни и его мутации. Значит ли это, что тот самый паразит – это рак? Как осталось и без ответа то обстоятельство, что Роуз после чудесного преображения не только стала выглядеть лучше, но еще и почувствовала в себе талант и способность творить шедевры для подиума. Значит ли это, что операция подействовала на нее как препарат для главного героя в фильме 'Без чувств', обострив все его навыки и умения в несколько раз? В общем, Соски промолчали на этот счет, оставив зрителю возможность додумывать за себя.

По своей легенде фильм «Бешеная» похож на одну из серий пятого сезона «Секретных материалов» - «Странники», где на службе у правительства был человек с паразитом внутри, убивавший «неугодных».

Если оценивать «Бешеную» - это фильм на один раз. Задумка хороша и способна привлечь внимание, но фильм получился слишком местечковым. Если и есть здесь сцены демонстрации того как разрастается вирус, то все они происходят в ограниченных по количеству людей местах, а финальной части с мясорубкой уделено слишком мало внимания. 

И кстати. В фильме можно видеть как Роуз снимает пластырь со шрама на груди. Шрам, несмотря на то, что ей уже давненько сделали операцию, по-прежнему выглядит как свежий и из него сочится кровь (это можно заключить из следов на пластырях). Вообще-то шрамы от операций уже должны были зарубцеваться, ведь в противном случае, если бы хирург снял швы, а кровь продолжала идти и рана не заживала – тело Роуз разошлось бы как старый замок на сапогах. Вроде и мелочь, но на нее все равно обращаешь внимание и отмечаешь про себя, что создатели не особо старались довести дело до реалистичности…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10