«Бешеная» Кроненберга был достаточно приличным фильмом, кто бы что ни говорил. Да, это была чистой воды «эксплуатационщина», но всё же проект был не таким жестоким как «Судороги» и не такой… циничный, как «Выводок». Иными словами, точно не классика, но всё же в фильме что-то было, поэтому легко понять, почему в наши дни решили сделать римейк «Бешеной» - знакомый, но всё же свежий; на злобу дня и, возможно, даже с трагическим тоном. Актуализировать «Бешеную», на свою беду, взялись сестры Соски. Кинематографисты, на первый взгляд, идеально подходящие, если основываться на их отличительном творчестве вроде «Американской Мэри» и «Не вижу зла 2». На практике переосмысление, хотя и имеющее несколько сильных авторских сторон, оказалось слабым. Соски явно любят и уважают исходный материал, но в целом новая «Бешеная» - особый и самобытный фильм не самого высокого качества.

Итак, начинающая модельер Роуз борется за то, чтобы заслужить уважение своего босса. Это не так уж и важно, но «чеховское ружье» рано или поздно стреляет. Короче, Роуз – странная и грустная девушка-нерд получает травму лица. Она изуродована, однако у врачей есть решение – манипуляция со стволовыми клетками. То, что доктору – изобретателю подобного решения доверять нельзя, просто очевидно, взять хотя бы кроваво-красные медицинские балахоны и маски (поклон «Связанным насмерть»?) и угрожающим цитатам. Роуз, так или иначе, выправляют физиономию, но у лечения побочный результат: всё начинается с эротических снов, в которых влажные фантазии тридцатилетней женщины сменяются кровавыми оргиями, а заканчивается беспричинной агрессией. Жертвы Роуз вскоре превращаются в аналогов зомби.

В новой версии «Бешеной» присутствует ряд бесспорно хороших элементов. Хотя сама главная героиня не особо интересна, всё же к ней можно испытать симпатию, сочувствие, да и её метаморфоза показана весьма реалистично именно с психологической точки зрения. Иными словами, в сценарии есть какие-то детали, ориентированные на личность. Ещё один плюс заключается в том, что сестры Соски любят кровожадность. Конечно, не все эти могут оценить, но некоторые особо экстремальные кадры «Бешеной» показывают, что создатели, по крайней мере, вкладывали душу в свой фильм и по-настоящему хотели, чтобы зрителю испугался. Страх, тем не менее, обильно смешали с мерзостью, но стоит ли винить создателей, что они добились ровно того, чего хотели?

В остальном же «Бешеная» - абсолютно проходной проект. Дело в том, что пресловутых свежести и актуальности, за которыми вообще делают римейки, отчаянно не достает. Хотя изнутри сценария просачиваются наружу изумительные идеи, многие из них остаются нераскрытыми, незавершенными или задумка попросту появляется проклевывается на пару минут. Кажется, сестры Соски нарочито переводили взгляд «Бешеной» в другое русло: интересные персонажи исчезают на долгие промежутки времени безо всякой сюжетной причины, в то время как ключевым отношениям вообще не уделяют особого внимания. Постановщицы больше хотели создать либо мерзкий боди-хоррор, либо не имеющую особого смысла «лавкрафтовщину», из-за чего умышлено погубили потенциально интересные и перспективные идеи. Во всяком случае, похоже, что именно сестры Соски, а не сценарист, относились к своим героям как бездушным уродцам. 

Дуэт режиссеров хвалились, что сняли «Бешеную» для Кроненберга. Реакция мастера осталась неизвестной. Стоит задуматься, на что нацелен взгляд сестер: поклонники набирающих популярность «умных ужасов»» вряд ли найдут в «Бешеной» нечто новое или поразительное, случайные люди, нацеленные на бесхитростный хоррор, не поймут посыла и/или культурного наследия (та же оригинальная «Бешеная» не так популярна как, скажем, «Муха»). В итоге остается проходной, серый фильм на один раз: «Бешеную» не дожали как по части концептуализма и метафоризма, так и по части любимой кровожадными умами формулы любого фильма ужасов – пугайтесь, бояться надо!

5 из 10