Теннис, по приведенной в начале фильма цитате, действительно говорит языком жизни: удар навылет, невынужденная ошибка, обратный брейк. Но с точки зрения кинематографа, из него сложно вытащить зрелище, как, например, из бокса. В 'Борге' режиссеру удалось избежать напыщенности, которая обычно сопутствует жанру 'спортивная драма'. Естественно, в фильме где все роли привязаны к реальным людям, а финал известен заранее, очень мало пространства для творчества. Но режиссеру Янусу Меца удалось перенести нерв фильма в нервы каждого зрителя. Когда не важно о ком фильм, а важно о чем. В общем, если вам понравился недавний 'Жертвуя пешкой', то эти два часа не станут худшими в вашей жизни.

9 из 10