Фильм вышел в отечественный прокат с разницей всего лишь в пару-тройку месяцев от самой громкой российской о спорте – баскетбольном «Движении вверх». Поэтому уйти от сравнения невозможно. Во многом, картины схожи, особенно по основной подаче – ретроспективный подход к историческому событию, а потом и его показ (если в «движении» это легендарный олимпийский финал 1972 г. между СССР и США, когда судьбу матча решили переигранные в концовке три секунды, то в «борге/макинрое» - теннисный финал Уимблдона 1980 г., когда судьбу титула решили изматывающие 5 сетов, а Борг по ходу игры упустил уйму возможностей выиграть раньше). 

Кроме того, в обоих случаях показаны еще неокрепшие судьбы главных героев, их страхи, размышления и т.д. В скандинавском фильме нет откровенно выдуманных персонажей, в отличие от российского (например, тренер Гаранжин. В реальности был тренер Кондрашин, который как раз и заслуживал одно из центральных мест в картине, но нам приходится следить за во многом надуманной судьбой именно персонажа Гаранжина). 

Но и «борг/маккинрой» немного смещает акценты: у не интересующегося теннисом зрителя может сложиться впечатление, что Макинрой здесь – какой-то малоизвестный юнец, хотя в реальности он к тому Уимблдону подошел, на секундочку, в качестве действующего победителя US Open. 

Тем не менее, теннисный фильм чуть получше. В частности, сама квинтесенция (игра) смонтирована удачнее. Главные персонажи «прорисованы» глубже, соответственно, за ними наблюдать интереснее. Но здесь я бы не стал восхвалять актерские таланты и т.д. Просто в фильме о баскетболе и действующих лиц значительно больше. А уделить кому-то больше внимания в ущерб другому персонажу – дело в государственном кино рискованное. 

Поэтому я надеюсь, что про легендарный баскетбольный финал еще появится как минимум один фильм (может даже с акцентом на ком-либо из героев). Да и теннисная история не ограничивается вышеупомянутым Уимблдоном-80 и противостоянием Борга и Макинроя. Так что поле не просто не паханое, а вечное!

6 из 10