У фильма достаточно много недостатков для меня, большинство их которых были бы незначительны сами по себе. Значительным я бы выделила темноту. На экране почти все время темно. Даже при полной темноте в комнате и хорошем большом мониторе происходящее видно плохо. То есть, пожалуй, все можно разглядеть. Но приходится именно разглядывать, а это вовсе не способствует приятности просмотра.

Я смотрела картину в несколько заходов. Она не настолько плоха, просто так получилось. Благодаря этому я заметила несколько особенностей. С одной стороны, между просмотрами можно делать любые перерывы, так как ты не забудешь, что было раньше. Ведь раньше почти ничего не было. Почти весь фильм на экране происходит, примерно, одно и то же. С другой стороны, проблема поэтапного просмотра в том, что ты не можешь найти место, на котором остановился. Так как картинка везде одинаковая. Темнота, остров, парень на острове, он ходит среди черной зелени.

Однообразие видеоряда замечается и просто так. Из-за плохой видимости смотреть на экран нужно постоянно, иначе легко пропустить момент действия. Так как действия мало. Но если смотреть на экран постоянно, становится скучно. Однако если отвлечешься на бутерброд, можешь даже не узнать, что за пару секунд что-то произошло, ведь потом картинка вернется к своему привычному виду.

Сюжет я считаю достаточно предсказуемым, и все же это хороший сюжет для фильма ужасов, предназначенного для отдыха. Логан Миллер привлек мое внимание в фильме 'Клаустрофобы', и тут он все-таки весьма крут. Вопреки всему остальному, если бы действие фильма происходило преимущественно днем, он бы мне понравился. Если не тянуть, это всего лишь меньше полутора часов времени, и оно могло бы быть в удовольствие.

Важно написать: Синопсис не соответствует сюжету. Тоби не 'трудный подросток', он разумный молодой человек без проблем с законом и серьезных конфликтов с семьей. И на остров он отправляется полностью добровольно, в слабой надежде, что это поможет ему пережить утрату.

5 из 10