Фильм идёт два часа. Я попробую уложить свой отзыв в двухминутное чтение.

Итак. Bright оставляет смешанные впечатления с уклоном в негатив. Сеттинг хоть и не оригинальный (ага, привет Shadowrun — тем, кто ведётся на заявления типа «Лэндис написал сценарий с нуля», настоятельно рекомендую ознакомиться с гибридной вселенной фэнтези и киберпанка, созданной Джорданом Вайсманом, на секундочку, в 1989 году), но очень интересный и многообещающий для экрана. Увы, не раскрыт — от слова совсем. Персонажи либо унылые, либо карикатурные, исключение разве что коп-орк Якоби — единственный яркий (oh, the irony!) персонаж, но и тот рафинированно положительный, этакий Герой с большой буквы «Г». И акцент снова на многострадальной расовой теме (check your privileges). Ну реально всё это уже видано-перевидано десятки раз, come on, guys!

Убираем красивую обёртку сеттинга и получаем что? Банально-хрестоматийный полицейский боевик с резким даже для этого жанра разделением на «хороший-плохой», упрощённо-прямолинейной, как детский стишок, мотивацией персонажей, плюс диалогами и действиями соответствующего уровня... Netflix могли бы и получше потратить $90M. Например, снять в том же сеттинге сериал без усталого и неоправданно дорогого Уилла Смита, зато с нормально раскрытой историей. Впрочем, заявлен сиквел. Как знать, может, доведут до ума сюжетную линию и подачу. Пока что — за идею и за роль Эдгертона — 

5 из 10