Забавно, но 'Яркости' Дэвида Эйра не хватает именно яркости - уж слишком ровно идёт повествование, слишком монотонна в своём флегматичном выстраивании эпизодов режиссура, слишком обыденно подаётся сама по себе достаточно необычная обстановка мира. В качестве основы здесь берётся идея альтернативной вселенной, взгляд на день сегодняшний со значительной примесью фэнтезийной составляющей. Люди в расположении местных сил мирового господства далеко не на единственной или ведущей позиции, ведь есть и другие расы - орки, эльфы, по воздуху рассекают мерзкие феи, где-то за кадром явно прохлаждаются гномы, а на закатной панораме города можно различить парящего дракона. Однако никакого, даже беглого, знакомства со здешней мифологией или с предпосылками сосуществования пары главных героев не будет. Зрителя сразу помещают в уже заблаговременно сформированный микрокосм, вся подоплёка хитросплетений взаимоотношений внутри которого будет выясняться исключительно через мимопроходящие диалоги, пока странное полицейское комбо из афроамериканца и орка будет медленно двигаться к концу своего самого трудного дня на службе правопорядка, по дороге не забывая пройти экстремальный тренинг по фэнтезийной толерантности.

Конечно, для чего-то сюжетных ремарок через пресловутое подслушивание зрителем диалогов хватает - например, для того, чтобы понять, что орк в полиции самим полицейским как бельмо на глазу, но конечно решения принимаются на n уровней выше, и политика всегда идёт впереди традиций. Сам Эйр, к тому же, явно чувствует себя в подобной теме как рыба в воде, спуская с цепи свой полицейский боевик головного мозга, однако сил у него, похоже, хватает только на создание необходимой по напряжению завязки. Кровавая разборка между сослуживцами за право обладания найденной на месте преступления волшебной палочкой проходит быстро и безжалостно, и впереди долгая ночь - не только для пускающейся в бега пары главных героев, но и для зрителя, безуспешно ожидающего хоть какого-нибудь подобия взрывной сюжетной комбинации. Но не стоит обольщаться - дракон так и останется пятном на горизонте, а магический жезл практически всё время пробудет в качестве пассивного элемента, макгаффина, который нужен всем, но великих дел с которым так никто и не совершит.

Эйр по большей части демонстрирует себя исключительно ведомой персоной - не справляясь с концентрированной детализацией сеттинга в сюжете Макса Лэндиса, режиссёр стремится показать всё и сразу, но при этом даже не пытается сосредоточиться на чём-то конкретном. Он по привычке снимает грязный полицейский фильм, в котором коллега вместо дружеского плеча в любой момент может подставить дуло пистолета, совершенно не заморачиваясь на самом главном - магической составляющей истории, и в любой трудный момент просто разводя руками со словами 'ну это же было в пророчестве'. Ему не хватает ловкости для того, чтобы превратить громоздкий сюжет, прекрасно описывающий историю на бумаге, во внятное экранное высказывание, а потому фильм проседает с каждой новой деталью, оставляя надежду на экспрессивную кульминацию, которой так и не случится. Главный антагонист в лице Нуми Рапас на протяжение всего действия больше похожа на подручного миньона, чем на центрального злодея, и в финале такой же и останется, а потому развязка оказывается совершенно незаметна на фоне всего фильма в целом, а титры наступают внезапно и неотвратимо. Да, у Эйра получилось местами сделать круто, но скорее от того, что так предусматривал сценарий, а в остальном 'Яркость' тянет лишь на затяжной проморолик в перспективе достаточно интересного мира, для полноценного знакомства с которым одной ночи оказывается мало.