Итак, как обычно у нас тут двое копов-напарников.  Ездят вместе, но терпеть друг друга не могут. Мало того, что между ними неприятная недосказанность, но и они еще к разным расам принадлежат.  Типовая завязка тысячи и одной фильмы про копов…

О, да у нас тут еще и один из копов  - орк! А еще в этом мире есть эльфы! А еще и гномы! Ну последних правда не показали, видно денег не хватило. Зато еще есть и магия, и палочка волшебная, которую все хотят,  и откуда-то там лезет Темный властелин. Интересно? Ну, так кажется поначалу, вот только чем дальше, тем больше ты понимаешь, что убери всех этих чудесатых персонажей вместе с магией и суть фильма ничуть не изменится. Все эти волшебные дела ну никак толком не раскрыты и притянуты чисто для заманухи. А реально это обычный такой полицейский боевик, где очень разные напарники наконец-то обретают настоящую дружбу. В тысяча первый раз. Вот и все. 

Иногда бывает конечно, что сюжет вроде банальный, но подан со вкусом. Но здесь явно не тот случай. Да, движухи много, патронов тратится немерянно и кучу людей и нелюдей убивают голыми руками, но снято все это очень средненько. Ну да, герой Смита еще и натужно шутит. Но лучшая шутка в фильме не у него.

Мы должны обеспечить оркоразнообразие в полиции Л. А.!

А так действие катится по типовым рельсам и вам не потребуется больше 15 минут, чтобы догадаться, каков будет финал. Типовой конечно. И все хорошие останутся живы. Ну, кроме одного, да и тот второстепенный… Никаких неожиданностей, все по строгим лекалам жанра. И все-все-все будет хорошо… А зачем тут вообще была магия? Да фиг его знает, могли бы и просто драться за какой-нибудь очередной грааль. Или партию кокса. Зато назойливой политкорректности хоть отбавляй.

Стоит ли смотреть? Один раз можно, если делать нечего. Проходной фильмец, не более.

5 из 10