Снова поем оду Нетфликсу.

Да ребята реально радуют на любой вкус и цвет! И вот наконец-то и до фэнтези добрались. Причем, оно вышло очень сопряженным с реальностью.

Тут реально не просто мир где люди, орки, эльфы да бедные маленькие пикси (которых, почему то перевели как фей) живут бок о бок. Тут нам рассказывают не только о рассовом конфликте, но и тяжелом социальном неравенстве этих видов. Да здорово, что подняли такую тему, но не сказать что так остро как в 'Районе №9', хотя не сказать что и Блокамп чем либо удивил (да и по мне он уж дуже переоценен), вот в 'Бегущем по лезвию' да.

А знаете в чем ирония? Действие происходит в Лос Анджелесе, что в Калифорнии. А этот регион самый продвинутый с точки зрения свободолюбия, прав и либерализации.

Эйр? Вот в чем его прелесть так это в умении подобрать замечательную музыку! Его саундтреки это отдельный жанр. А его визуальный дуэт с Васьяновым это тоже прекрасно.

Актерский ансамбль тоже порадовал. И дуэт Эдгертон-Смит, и Рапас, и Фрай мила, а эльф Рамирес это просто квази очарование. не знаю, займет ли в девичьих сердцах он место Леголаса-Блума, но то что понравится факт.

Но проблема есть. И кроется она в одном слове, точнее частице: 'недо'. Недосказанность, недоговорки и какая-то общая недопиленность. Мир фильма показан ну очень схематично. Да, спасибо что не было долгих и нудных введений в дух 'давным, давно', но некоторые моменты хотелось бы узнать поподробней.

Очень много клише, предсказуемости. Взаимоотношения Ника и Дэрила на первых парах очень заштампованные и развиваются строго по шаблону.

Видно, что поначалу хотели сделать несколько серий, потом все таки полный метр. Но это метр почему то в итоге вышел сразу на домашние экраны. Испугались провала? Ну, есть от чего.

7 из 10

Замах на рубль, а результат...

Ожидался поинтересней...