Жанр данного кино можно определить как «фантастический». Фантастикой здесь является фактическое несоответствие содержания фильма его номинальным создателям. Как-то получается, что некоторые небезызвестные граждане США порочат свое собственное государство. Но, наверное, если взглянуть глубже, найдется какой-то след… 

В общем, в фильме описываются события на Украине, с точки зрения «официальных лиц» России, при этом страны запада предстают в самом неприглядном виде. Все оглашенные тезисы российский зритель, хоть сколько-то следящий за местными новостями, знает итак. Но, так как верить одному источнику нельзя, нужно выслушать обе стороны, чтобы сделать для себя вывод и не верить уже обоим. Казалось бы, исходя из вывески - это подходящий вариант. Но ведь и тут у медали обратной стороны нет: беседы с официальными представителями «наших западных партнеров» не будет, а потому опять ощущается однобокость в трактовке.

С одной стороны, как гражданину России, хотелось бы верить в то, что мы живем в «правильной» стране, которая несет доброе и вечное, а остальные нам завидуют. С другой, когда безальтернативно льются помои на чьи-то головы, особенно в среде политики, это смотрится очень наивно... Кажется, что тебя пытаются обмануть.

Так как чтобы найти для себя что-то новое и интересное в этом фильме нужно вообще ничего не знать о самой-самой Восточной Европе и содержании её СМИ,  следует вывод, что снят он для не самой искушенной западной публики, как необычный, емкий и альтернативный их информационному пространству вариант хода истории.