Читайте внимательно ибо в этой рецензии написано мое всем нужное мнение. 

Сначала пара ласковых. В завязке - отпад. Сразу показывают то, ради чего собрался смотреть фильм - вселенная 'Властелина колец' и Гарри Потного вместе в современной реальности. Отдай мне кольцо Фродо, то есть палочку, то есть Гарри, лан кароч. Так вот, наблюдаешь за миром в котором существуют эльфы-хайпбисты, орки-беспредельщики и люди... люди, и проникаешь, так, фильмецом, даа. Прослеживаешь внутренние конфликты персонажей, их конфликты с обществом и так далее, и как бы все хорошо, сюжет плывет по течению, завязка следом, развитие, и тут по фильму начинает слышаться похоронный колокольный звон. Сначала тихонечко, как будто он где-то далеко, потом громче и громче с каждой сценой, и вот ты уже в метре от разрывающегося колокола. Такое сравнение выражается в поступках персонажей, которые противоречат себе, поступают как хотят, и не стоит забывать о непонятных действиях окружающих. Например, гангстеры. С оружие в руках, они слепнут и не видят противника, за рулем их руки превращаются в клешни.

Вот так плавно я переходу к самой простой части рецензии - критике. Но сначала представим главных героев. Они разделены на две команды. Итак, в светлом-ярком углу ринга: Майк Лоури, свинка Пеппа и Лилу из 'Пятого элемента'. В темном: злобная сучка-сестра Лилу, хитман и какая-то эльфийка. Их противостояние невозможно описать словами. Я такого нигде не видел. Паркурщица Лилу Грейджер всех пинает, соколиный глаз Уилл Смит во всех стреляет, ну, и че-то делает дитя Дракса и Йонды (из 'Стражей галактики'). В это же время сучка-сестра тоже пинается и прыгает (у них с Лилу это семейное), хитмэн стрелят и левая эльфийка че-то делает. Захватывающе не правда ли!

О, и ещё фильм должен идти подольше, поэтому на тыкаем нужных пауз.

Убей его. 

Пауза.

Я не могу.

Пауза.

Ок. Пауза. Тогда я сам это сделаю.

Пауза.

Пауза.

Выстрел. 

Спасибо, наконец то ты завалил эту свинину, а то я уж подумал он... О, нет. Зачем Лилу? Вот дерьмо.

Что мы вынесли для себя из этого фильма - надо идти в пожарные. 

Касательно оценки данного фильма, я поведу себя, как герои фильма - скажу одно, подумаю о другом и сделаю наоборот. Несмотря на то, что я раскритиковал этот фильм, я все же считаю, что он заслуживает 7 из 10. На мое решение повлияло следующее: количество просмотренных фильмов, которые незаслуженно получали свои 7/10, когда кино, которое я считал достойными оказывалось недооцененным, также этот фильм - это какой-никакой прогресс в кинематографе, в жанре фэнтези и т.д. Так как я не считаю, что в чем-то может быть деградация. 

И наконец самое главное. После прочтения моей щедевральной рецензии ты стал просветлённым. У тебя теперь бафф на привлекательность со стороны девчонок с твоего района, также в твоём плейлисте всегда будет четкая музяка, а что уж говорить про твою мужскую силу...

аве мне.

7 из 10