Динамичный боевичок для разового просмотра, если больше посмотреть нечего. На большее, данный фильм, к сожалению, не тянет. Если бы не Уилл Смит, то смотреть вообще было бы не на что. Неудачная фентези-версия фильма 'Плохие парни'.

Представьте себе наш обычный повседневный мир со всеми его проблемами: преступностью, социальным неравенством, нехваткой денег у одних, и навороченными дорогущими тачками у других,  но,  в котором, в добавление к этому, бок о бок, на протяжении тысячелетий, живут люди, орки, эльфы, феи, гномы и другие мифические расы и еще существует магия и волшебные палочки. 

Герой Уилла Смита - коп Дерил Уорт, которому в напарники дали единственного в полиции орка, и чему Уорт совершенно не рад, так как расу орков все ненавидят в принципе, потому что, пару тысяч лет назад, в большой магической войне, они встали на сторону некоего Темного Лорда, который хотел поработить мир, но проиграл, и война эта, почему-то, состоялась именно в России. Такая вот отсылка к политическим реалиями сегодняшнего дня.

Весь фильм Уорт, напару с орком, спасали волшебную палочку от кучки злобных эльфов, которые при помощи этой палочки, снова хотели воскресить Темного Лорда, правда, на этот раз - в Лос-Анджелесе. Добавьте сюда толпу продажных копов, которые хотели эту палочку прикарманить, еще большую толпу бандитов всех рас, которые хотели сделать тоже самое, и вы сможете довольно ясно представить себе то, что вам предлагается увидеть в данном фильме.

6 из 10