Интересно сейчас обратить внимание на этот фильм на фоне последних скандалов связанных с недовольством кинотворцов и непринятием сериальных производителей в клику серьёзных киношных наград.

Полнометражный проект от Нетфликса, несмотря на спорный рейтинг очень заинтересовал. Самый дорогой проект Нетфликса на момент выхода фильма (90 млн.), перспективный, но спорный режиссёр Дэвид Эйр (снял очень неплохой фильм Ярость с Бредом Питом в 2014 году и был номинирован на Золотую Малину, правда как сценарист за Отряд Самоубийц), ну и актёры Уилл Смит и Джоэл Эдгертон (к слову, хоть и не получили, но номинировались на весомые кино-награды).

Естественно всё это не однозначно, но внушало надежду. К сожалению ожидания совершенно не оправдались.

Сам по себе фильм с интересной задумкой о фентазийной фантастической параллельной реальности оказался очень посредственным, как по сценарной составляющей, так и по общему воплощению. Заурядная история, больше похожая на детскую сказку, как бы несёт в себе остро-социальную тему, но выглядит это так надуманно и притянуто, что вызывает только вздох сожаления и ни капли сочувствия. Сумбурность деталей всё же складывается в некое логичное завершение и даже присутствует определённый накал, но общее впечатление гасится невнятной картинкой и не слишком смачными спец-эффектами. Всё происходящее смотрелось, как малобюджетный независимый проект, но не как заявка на блокбастер. Конечно 90 млн. это не 290, но это всё же очень большая сумма, которая при умелом использовании и изобретательности должна была найти более достойный выход.

Актёры при всём этом недоразумении, похоже тоже не особо старались или возможно толком не поняли, что надо делать. Уилл Смит судя по всему отигрывал свою рекламную сущность для проекта, совершенно без изюминки и в общем-то мог быть заменён кем угодно. У Эдгертона роль была поинтереснее. Пришлось изображать полицейского орка изгоя Якоби, который как бы и представлял ту социальную прослойку в рамках идейной толерантной составляющей, которая должна была придать глубину фильму. Было видно, что Эдгертон старался, но характер у его персонажа появился такой же глубокий, как и Шрек, только харизмы поменьше. Для детского фильма такое бы подошло, но для социальной драмы вышло мелковато.

Так что общий итог для фильма не утешительный. Ожидания не оправдались. Явно не удачное творение, которое наверняка быстро забудется. Смотреть совершенно не обязательно.