Эта рецензия больше посвящена самой задумке и что из этого получилось. Сразу отвечаю: всё потому, что лучше задумки здесь ничего нет. 

Начнём с того, что оценка фильма ожидалась высокой именно потому, что прошлая экранизация «Отряд самоубийц» написанная Дэвидом Эйром и снятый им, вызвал ажиотаж. К слову, фильм в действительности получился интересным, рискованным ввиду того, что хотя бы главный герой был показан в новом свете. Возвращаясь к главному, можно отметить такой нюанс, что многие зрители ожидали от фильма «Яркость» того же, что и в предыдущем: интересные сюжетные линии, захватывающие перестрелки, интересные костюмы и прочее. 

В данной экранизации конечно же менее выражена структура диалогов, скучная сюжетная линия, а точнее, очень вялая. Оно и понятно, ведь сценарий написал Макс Лэндис, он хороший сценарист и фантастический мир в этой кинокартине получился интересным, но как и у всех сценаристов, всех их отличает разный почерк. 

Перейдём к сюжету 

Как уже было выше упомянуто, сюжет так себе. Это всеми знакомая ситуация когда один коп, ненавидит другого по каким-то физическим критериям: толстый или тупой. Здесь та же картина только в новом амплуа, первый герой это представитель чёрной расы сыгравшего Уилл Смит, который верно служит органам власти, а второй напарник это орк которого сыграл Джоэл Эдгертон, с драматичным прошлым, которого всюду отвергают и ненавидят. Уилл Смит актёр отличный, и роль ему зашла хорошо, да не сказать, что роль сложная, то есть это привычная для него роль: боевик с предпосылкой юмора. Джоэл Эдгертон задачей которого была сыграть добряка, с грустным прошлым, которого со всех сторон отвергают, задачу выполнил.

Всё это происходит в вроде бы привычном нам мире, в настоящее время. Только там идёт пересечение нескольких кланов: эльфы, орки, обычные люди и т. д Вот это уже действительно интересно.

Интересна сама задумка, но так как её показали в фильме, благодаря пресному сюжету, она стала менее завораживающая. Задумка состоит в том, что все разновидности кланов живут вместе, придерживаются общих правил и рассуждают как люди, пользуются машинами. Не привычно видеть орков такими, так как в большинстве своём их показывают как грязных, злых, под 3 метра ростом без ценностей и человечности, ан нет. У некоторых представителей как оказалось её(человечности), больше чем у самих людей.

И все они гоняются за артефактом под названием «Волшебная палочка» - очень оригинально. Они встречаются с разными представителями народов которые хотят ей завладеть, но по большому счёту, они просто хотят перебить друг друга ради какого-то объекта, которым пользоваться то и не умеют. Большой акцент на представителей смуглой расы, от этого фильм кажется слишком тёмным, отсюда и вывод, что в очередной раз фильм посвящён тому, что расовая война это плохо, они такие же люди как и мы. 

Что говорить о стороне красок, то и цветовая гамма была не очень пёстрой и придерживалась тёмных оттенков. Графическая работа красивая, хорошо проработанный вид орков, словно они действительно существуют в нашем мире. 

В операторской работе отметим момент с перестрелкой в замедленной съёмке, что тут скажешь? Смотришь и наслаждаешься, действительно грамотно отснято. Солнечные блики Лос-Анджелеса погоня копов на крутых тачках, всё это напомнило игру ГТА.

Так же там есть персонаж эльфийка которая напоминает знаменитую персону из фильма «5ый элемент». Непонятное бормотание на своём языке и несуразные, порой очень странные движения. 

Что сказать о структуре шуток и диалогов, то есть годный юмор который заставляет улыбнуться, есть моменты где вроде бы и не шутили, а смешно, а где шутят там слышно тишину. Есть некоторые фразы настолько глупые которые «объясняют всё» что-то вроде:  Если поступаешь как враг, то ты и есть мой враг. Устрашающе.

Хочу отметить отдельно, что саундтреки отлично вписываются в место действия и смотрится как единое целое. Да и сама музыка хороша. Здесь претензий нет. 

Безусловно это фантастика и фэнтези в одном флаконе, со здравой задумкой но не самой лучшей реализацией. Криминал, там и копы которые стреляют в банды и банды которые стреляют в копов. Но, что говорить о боевике, который должен нести за собой острый сюжет, то это вряд ли про него. И тем более не триллер, лично я, даже похожих моментов на триллер не увидела.

Если рассматривать саму суть задумки, повторюсь, она интересна и было бы хорошо, развить её в сериале. Там и героев можно раскрыть получше и раскрутить сюжет куда более интереснее. Как фильм хотелось бы видеть больше актёрской игры нежели перестрелок и погонь, красивые костюмы, разветвление сюжета и более раскрытый мир.

Каков посыл фильма кроме того, что воевать с нациями и расами плохо, не понятно. А вся эта межрасовая война, начинает надоедать.

Кричать о том, что не смотрите фильм потратите время зря не буду, это не так. Фильм приятно смотреть и представители кланов красивые, графика отличная. Не ждите того же, что было в фильме 'Отряд самоубийц' и вы не будете разочарованы.