В принципе можно полностью согласиться со всеми притязаниями критиков и пропустить этот фильм (но не стоит так торопиться). Ведь убрать интересную идею и перед нами окажется типичный бади-коп муви, где Уилл Смит, которому всего пять лет до пенсии(серьезно, на этом делается акцент) и его немного замкнутый напарник спасают город. И здесь на самом деле нет ничего плохого, вот только стандартную формулу авторы никак не разнообразили. В начале есть какие-то попытки, что меняют положение дел и обосновывает почему герои дальше пошли сами. Но, к сожалению, очень быстро это забывается и все возвращается к стандартной схеме. Главная идея повествует о борьбе с расизмом, но не говорит абсолютно ничего нового на эту тему, все по стандарту

Очень много клише, не состыковок и совершенно нераскрытых линий. НО. Весь фильм вытягивает идея. Идея этого самого мира городского фентези, где мифические существа сосуществовали с нами уже больше двух тысяч лет. И фильм хорошо справляется с раскрытием этого мира, хоть иногда и информацию вываливают не обосновано для истории, а просто чтобы мир лучше был проработан. Уже со вступительных титров, начинающихся вроде шаблонно, с показа пейзажей города. Через граффити на стенах и детали жизни населения идет настрой на определенный мир со своей культурой и уникальными чертами. Правда здесь стоит отметить, что мир уж слишком идентичен нашему, хотелось бы увидеть больше исторических различий. А то создается ощущение, что орки, эльфы и тд появились недавно и от того мир различается не сильно.

Местами фильм показывает шикарные кадры, особенно ближе к концу. Но большую часть времени герои ходят по невзрачным комнатам и кварталам, что приземляет историю и  больше отдает обычной полицейской драмой, а не городским фэнтези, где конфликт задает эпичный настрой.

Итого можно сказать, что фильм достоин внимания. Да, в нем слабый сюжет, очень много клише и не смешных шуток. Но есть в нем что-то манящие. Скорее всего дело в том самом ярком мире, местами раскрывающемся интересным визуалом и хорошим звуковым сопровождением. Чего для начала достаточно, чтобы обратить на него свое внимание. А дальше каждый может найти и другие его детали, что найдут свой отклик в сердце зрителя, правда до конца нельзя сказать какой именно. 

6 из 10