Посмотрел я тут новый фильм Нетфликс 'Яркость' от Дэвида Эйера. Получилось не то чтобы хорошо, но я в тоже время не согласен с критиками, которые полностью разнесли эту картину.

Основная её проблема для меня это - излишнее количество экспозиции. Нам представляют обширный мир, с кучей правил и законов и пытаются вылить всё это на нас за два часа. В итоге получается какая-то каша. И вместе с этим на многие вопросы ответы мы так и не получили. Думаю было бы гораздо лучше, если бы Нетфликс из этого сделали сериал. Тут они уж точно шарят.

Но у фильма есть один весомый плюс - персонажи. Главный дуэт, Уилл Смит и Джоэль Эдгертон, просто отличный. Оба хорошо прописаны и наблюдать за ними сплошное удовольствие. Плюс ко всему интересная сама концепция, в самом сюжете же много клише и слишком скучный злодей (как же без него). Ну и ещё фильм кажется дико затянутым из-за такого большого потока информации и чрезмерного количества экшона.

Но в целом получилось не ужасно. Раз это кино вполне можно глянуть. В нем хватает интересных моментов и оно не представляет из себя набор клипов, как 'Отряд самоубийц'. Но если бы был сериал, то была бы вообще конфетка.

6,5 из 10

Ждем сиквел, тут он действительно нужен (если он будет)