Друзья, трудно написать рецензию после того как сюжет настолько прост что всё уже сказано по три раза. Однако постараюсь моё мнение тоже увековечить на этом сайте.

Начало подводит зрителя одновременно и в обычные и необычные улицы города который из фильма в фильм подаётся как гнездо крутейших грешников. И жизнь в нём живёт вот строго ночью, и если музыка то строго гангста-реп, и никак в этом городе не может быть голубой мэр, только 'тёмный' и только 'властелин'... 

Мне вполне понравилась созданная вселенная. Хотя и со сплошь натыреными идеями (обыденность необычного от 'Район 9' и формами жизни из 'Хеллбой2: Золотая армия', и сплошной криминал из Судья Дредд и полицаи_напарники_ближе_чем_братья аля Патруль) ощущения вторичности я не испытал. 

Все формы жизни в кадре красивые, если это человеки - то все сплошь спортсмены, если это орки - то с подбородками из стали, эльфы - эдакие модели с показа дизайнерской одежды. Но все жутко агрессивные, готовы вот прям накинуться и застрелить или зарезать, кроме главных героев, это два милахи-парня, просто семьянин и просто парень-изгой, просто делают свою очень опасную работу но очень нужную работу, потому есть ещё в полиции честные парни.

Набор основных персонажей представлен не белыми мужиками, ниггер-орк-бабёнка.

Ну а в центре... в центре ничего сколько-нибудь нового не произойдёт от слова 'вообще'. Штамп на штампе штампом погоняет, сюжетные дыры и необъяснимые поступки в полном составе, абсолютная бессмертность главных героев, бессконечные патроны, прохождение сквозь стены, все чит-коды в наличии.

У меня остались вопросы:

Почему только 'человекам' можно быть полицаями с оружием и их нельзя убивать? У человеков какая-то позиция власти господствующего класса? Или человеки солдаты эльфов? 

Полфильма герои переживают об обвинениях и отстранении, в городе состоящем из сволотчей-полицейских, вооружённых тысяч гангста-латиносов, преступных кланов орков, стрип-баров с горами кокоша, убивающих всех на своём пути эльфом-яркой? Представьте как в таком же мире Судья Дредд, только постоянно переживающий за то чтоб не отстранили или не повесили обвинение Х)

Почему Смитта никто не убьёт просто так, почему с ним все сначала долго разговаривают? 

Зачем всем так уж нужна эта палочка если ей нельзя ни пользоваться ни унести никуда?

Как в этом абсолютно паралельном фантазийном выдуманном мире действует ИПОТЕКА НА ДОМ? И куда делась жена и дочь после звонка. Да и зачем они вообще были введены, у уставшего мужика-полицая, одновременно заставляющие его бросить эту работу и висящие у него на шее (в фильме чтобы платить ипотеку Смит согласился слить напарника).

Совершенно нереальным показалось то, что вся жизнь пропитана событиями двухтысячелетней давности, в реале все уже позабыли про войны двадцатилетней давности (на кавказе например).

Ну и всерьёз меня расстроило это заклинание 'воскрешение'. Этот трюк перечеркивает интерес к любым дальнейшим событиям. Потому как что бы не произошло далее если уж смогли воскресить значит отменят любое событые чем бы не кончилась серия сериала (уверен будущего). Как ни жаль, но у тёмного властелина нет никаких шансов против новичка-орка, ниггера и бабёнки с палочкой. А если так то что там смотреть?

Понравился обаятельный полисмен-орк Яшка (Джакоби) нет претензий. 

В. Смиту (по мне) совсем не идёт роль искушённого и побитого жизнью служителя закона, явная ошибка кастинга, ему бы как раз и быть новичком-учеником,  у Б. Уиллиса например, или у Т. Л. Джонсом. 

В итоге, посмотреть стоит, но подача иногда сильно коробит, хоть и груди есть и кокош, а происходящее рассчитано на детский сад.