Задиристому Уиллу Смиту дали в напарники первого копа - орка. И хотя сам он тупых орков терпеть не может (а конкретно из-за этого его ещё и подстрелили), но цеховая солидарность и звание напарника для него святое.

   Конечно же неприятности эту парочку не заставили себя долго ждать.

   Фильму точно можно присуждать звание 'упущенных возможностей года'. Такой интересный мир из сплава фэнтези и мрачной реальности. Такие клёвые, хоть и несколько прямолинейные привязки эльфов/орков к слоям общества. Волшебные палочки, кровавые жертвы, невезучие 'избранные' и прочий сеттинг вполне грамотно вплетён в мрачный реализм в духе того же 'Патруля' Дэвида Эйра. Но вся эта красота никак не объясняется и по ощущениям живёт сама по себе, этаким картонным задником на фоне отношений главной парочки. История совершенно очаровательна на уровне сценарной заявки, но ощущение что ничего сверх неё в фильм вставлять не стали, забив весь хронометраж типичными штампами недорогого бадди-муви.

   В итоге полное ощущение что нам показали первую серию фентезийного процедуриала - да, весело, но многое непонятно и где продолжение?

6 из 10