В целом все так и есть к сожалению. Я хорошо отношусь к Дэвиду Эйру, видел у него все полнометражные фильмы, и не разделяю всеобщего негативного хайпа от школоты, который обрушился на него после Отряда Самоубийц (хотя я и отряд то не считаю плохим фильмом, уж всяко получше всяких трансморферов, пауков и прочего). Но Яркость режиссеру не удалась.

Главный вопрос, который остался после просмотра фильма - а зачем нужно было добавлять сказочных персонажей? То есть казалось бы, что на этой фишке должен был держаться весь фильм, а по факту Эйр снял типичный полицейский боевик, пригласив в массовку орков вместо чернокожих. Орки от них ничем не отличаются - носят тот же шмот, имеют те же привычки, живут в гетто и т.д. Придать оркам, эльфам, да и вообще всему этому миру хоть какой то оригинальности умения у сценариста не хватило. Мы наблюдаем 100% наш мир, в котором ниггеры надели маскарадные костюмы орков. Также не удалось выдержать жанр - изначально вроди бы фильм планировал развиваться, как комедийный боевик, и возможно продолжи он так делать дальше - фильм можно было бы спасти, ведь мы все ждем когда же наконец то появится новая крутая реинкарнация Плохих парней, а тут и сетинг благодатный - казалось бы, что классные шутки, геги, смешные ситуации должны были всплывать в мозгу режиссера и сценаристов как из рога изобилия но увы... Дальше смешных графити на стенах и начальных титрах и надоедливой феи дело не пошло - все натянули покерфейсы и пошли стрелять. Если смотреть на фильм без оглядки на фентазийный сетинг, а оцениваеть его как чисто боевик - он выглядит неплохо. Хуже большинства остальных боевиков Эйра, но все еще смотрибельно. К сожалению ощущение, что бездарно запороли неплохую идею, не покидает на протяжении всего фильма и низкие оценки конечно же обусловлены тем, что фильм обманул изначальные ожидания зрителей. Что же касается Смитта, то он сыграл ровно на своем уровне. Кто видел его игру в одном фильме - видел её во всех.

6 из 10