Не стенд-ап, не музыкальный вечер, не театральная постановка, все как-то сразу, и не можешь понять, есть что этому молодому человеку сказать или так, прикалывается.

Но кто прикалывается, готовя каждый такой вечер по три года?

Если это, конечно, правда.

Если притвориться, что это правда.

Пластичный, пошлый, неглупый, красивый, очень музыкальный, он балансирует на том, что понравится точно, просто в угоду потворства низменным страстям: сексу, грязи, всяческим фобиям и измам и циничным отношением к своему же материалу.

- Сними штаны!,- кричат зрители.
- Убей себя,- отвечает он.

Эй, в конце концов, мы все боимся. Боимся не быть счастливыми. Боимся, что то, что мы делаем, бессмысленная херня. Что не заслуживаем любви. Что у нашей сцены не будет зрителя.

Отдельно хочу отметить до мелочей продуманность шоу, каждый взмах, выкрик, световой блик, ветер в лицо, все собрано как жесткий конструктор, и благодаря неожиданным переходам, работает на комизм. Для телезрителей даже сделали бонус-обрамление в начале и в конце.

Не смешно, но уморительно и как-то жалко, что ли. Себя, его, своей жизни.

Эх.