Что будет если скрестить Гарри Поттера и не особо удачный фэнтези-боевик «Призрачный патруль»?  Получится «Яркость». Как итог доминирующей чертой будет не мрачновато-драматическая сага в стиле первого, а такой же фэнтези-боевик с второсортным юмором. Но, стоит учесть тот факт, что данный фильм и не позиционировал себя как нечто иное. 

Это все тот же реальный мир, где подняты темы толерантности, коррумпированных полицейских, и двух напарников антонимов друг-другу.  

Снял этот фильм для вездесущего Netflix Дэвид Эйр, и стоит заметить, что кроме как разбавлением разными расами в этом фильме нет ничего нового. Эйр снимает одно и тоже, но даже этот фильм смотрится лучше чем его предыдущий «Отряд самоубийц». Хотя у отряда был первоисточник, а здесь его не имеется. Поэтому в итоге фильм преподносит нам обычную, избитую со всех сторон историю, где каждый следующий  шаг известен задолго до поднятия ноги.  Несмотря на все это фильм снят качественно, о чем говорит заявленный бюджет практически в 100 мл$. Картинка в фильме хорошая, есть экшен, есть погони и неплохие моменты в целом тоже присутствуют. Но не ждите какой-то актерской игры, хоть в фильме и имеется неплохой актерский костяк, он никак себя не проявляет. 

Как по итогу перед нами обычный сomics movie, без самого комикса, забавный парадокс. Не ждите ничего от фильма, кроме развлечения и легкой истории и тогда, возможно, данный фильм понравится вам. 

И если Netflix все таки сделает продолжение, то это будет неплохая такая конкуренция гниющему DC, да и в принципе marvel-сериалу.

6 из 10