Прошло почти два года с тех пор как студия Warner помогла режиссеру Дэвиду Эйру опозориться с 'Отрядом Тупиц' и уже новая работа на подходе. 'Яркость', как иронично бы ни звучало, сразу привлекла к себе уйму внимания как сюжетом, так и впечатляющим для Netflix бюджетом в 90 миллионов, автоматически являясь самой дорогой картиной сервиса. 

Сюжет переносит зрителя в наш мир, где параллельно с людьми соседствуют различные магические существа: эльфы, орки, феи, кентавры и драконы. Главный герой в исполнении Уилла Смита - патрульный полицейский которому благодаря политике толерантности достается напарник-орк. Единственный коп среди орков -  эдакая белая ворона, отвергнутая собственным кланом. Вскоре удачливая парочка натыкается на магический артефакт невиданной силы и должна защитить его от гангстеров, эльфов и орков, жаждущих им завладеть.

'Яркость' в первую очередь может поразить оригинальностью своей идеи. Но, только не тех кто знаком с малоизвестным сериалом MTV 'Долина смерти'. Там был аналогичный сеттинг, только вместо волшебных существ, с людьми соседствовали вампиры, оборотни и зомби. Помимо этого, картина на 75% повторяет другой фильм Эйра 'Патруль'. Следом внимание привлекает каст: Джоэл Эдгертон, Нуми Рапас и Уилл Смит. Компания Смита 'Оскар слишком белый' видимо не прошла бесследно и вместо расистского снежка  бунтующий чернокожий рэпер из богатого еврейского квартала  получил в напарники орка. Юмор юмором, но казалось бы,  классическая развлекательная картина не так проста. В ней есть отличная динамика, качественные спецэффекты, добротный экшн. Что ещё нужно? Верно, нужна драматургия и тут сценарий Макса Лэндиса демонстрирует зрителю проблемы социального неравенства: орки - отщепенцы, эльфы - всем заправляющие богатеи, люди где-то посередине. Сочные кадры полицейского насилия в лучших традициях 'мы помним Родни Кинга' сталкивают нас со знакомыми в реальности проблемами и это можно было бы назвать свежим и оригинальным приемом, если бы в своё время этого не сделал первым Нил Блокамп, изобразив проблему южноафриканского апартеида под нестандартным углом. И воспринимать происходящее на экране серьезно невозможно всего лишь по одной причине - орки. Ну, ладно вам, как можно всерьёз сопереживать героям, осознавая всю фантасмагоричность сюжета? Зрителю не станет грустно от созерцания тягот волшебного существа, облаченного в полицейскую форму. Это же и в цирк ходить не нужно. Очевидно, если бы жанр проекта определили как комедию, в чем был огромный плюс той же 'Долины смерти', фильм  бы от этого только выиграл. Юмор, конечно, присутствует, но вряд-ли его назовешь комедийным прорывом: лишь пара-тройка классических голливудских шуточек, отработанных десятилетиями в сотнях 'Бадди-муви'. 

Не блещут также персонажи. В картине нет  ни одного героя, которого вы не видели в других работах режиссера. Картина стандартная: гетто, гангстеры - латиносы, суровые копы и огромный лес усов, будто весь каст картины проводит конкурс 'мохнатка года'. А вот экшн - другое дело. Тут перед Netflix можно снять не одну шляпу. Динамика бодрая, но не скоростная. Боевые сцены  в стиле 'Матрицы' или 'Блэйда', драйв и спецэффекты солидны даже для стримминг-гиганта в незавидном материальном положении. 

В целом, несмотря на огрехи в сценарии, копипаст других картин и неубедительный волшебный антураж, можно резюмировать что фильм вышел весьма неплохой, может конкурировать с другими лентами подобного жанра и отлично выполняет свою развлекательную функцию, но не более.

+: Сюжет, каст, экшн, эффекты, динамика.

-: Опять же сюжет, жанровая неопределенность, копипаст.