2017 год для Netflix вышел урожайным. Студия не только укрепила себя на поприще сериалов, отбросив практически всех остальных конкурентов, но и создала ряд успешных полнометражных фильмов: от «1922» до «Окчи». И всё же самая главная ирония заключается в том, что долгострой Netflix и их самый дорогой фильм с бюджетом в 90 миллионов долларов под названием «Яркость» на деле выглядит, как мне показалось, искусственным и безвкусным. В попытках догнать и, возможно, перегнать конкурентов, Netflix пригласили хорошо зарекомендовавшего себя режиссера Дэвида Эйра, звезду первой величины Уилла Смита, вложились в спецэффекты и, на мой взгляд, излишне переусердствовали.

Уилл Смит играет Дэрила Уорда, офицера полиции Лос-Анджелеса, в каком-то альтернативном мире, где с людьми уживаются орки, кентавры, эльфы и т.д. Эльфы – бизнесмены, местная элита и так далее, орки же проживают в гетто, а люди, ну, остаются людьми. Дэрилу ставят в напарники Ника, первого орка в полиции, причем коллеги проявляются «бытовой расизм» и недовольны таким сотрудником. Пара копов сталкивается с заговором террористической группировки эльфов, которые раздобыли волшебную палочку – чуть ли не местный аналог ядерной бомбы.

Концепция «Яркости» предлагает весьма интересную историю, объединяющую реальность и фантазию. Тема, с одной стороны, банальная, но почему-то редко находит воплощение в современном кинематографе: реакцию обычных людей на всамделишные магические силы и вскрытие пусть и выдуманных возможных проблем социума. Однако «Яркость» берет лишь основные концепты любого фэнтезийного произведения после «Властелина колец», от которых старик Толкин наверняка безумно вращается в гробу. Эльфы здесь надменные и холодные, орки же грязные и порою благородные. И подано это, опять же, в достаточно избитом сюжете о вредном полицейском, который рано или поздно приходит к моральному искуплению. Извините, но тот же Эйр использует эту установку снова и снова, начиная с «Тренировочного дня». Лучшим определением для «Яркости», по моему мнению, в таком случае является симбиоз «Патруля» того же Эйра со всеми недостатками «Отряда самоубийц» (как, например, предсказуемость кульминации) в необычном сеттинге.

Не помогает делу и то, что сценарий превращает всю погоню за макгаффином в притчу о дискриминации. Даже в базовом варианте история имеет полный смысл, заключающийся в профессиональной ответственности, братстве или чувстве локтя. Тем не менее, «Яркость» вызывает тревожные моменты в расовых отношениях, навязывании толерантности и прочее, что, как мне показалось, временами смотрится неуместно. 

Опять же, при просмотре «Яркости» трудно закрыть глаза на сюжетные дыры. Очевидно, почему никто не хочет сотрудничать с Ником, но почему никому не нравится Уорд? Потому что единственный честный коп? Если все знают про тонкости обращения с волшебными палочками и о том, кто же такие «яркие», то почему все всё равно хотят палочкой завладеть? 

Реализация «Яркости» смутила. Старания Netflix видны и «Яркость» выделяется на фоне всех их остальных проектов. Однако действие «Якрости», вопреки названию, происходит практически всегда в ночное время и в проливной дождь, чтобы скрыть огрехи монтажа и компьютерных орков. Кстати, об орках. «Яркость» - не «Варкрафт» и весьма странно, что Netflix отдали предпочтение компьютерной графике. Как мне кажется, если бы студия обратилась к гримерам, которые прикладывали руку, например, к «Властелину колец» Джексона, то это было бы, во-первых, дешевле, а, во-вторых, орки не так бы сильно резали глаз, выглядели бы более естественно и, наконец, Эдгертон мог бы раскрыться как актер, а не изображать куклу. 

Кстати, об актерах. Персонаж Уилла Смита не выглядит подробным, сложным характером, но для Смита пойдет. Думаю, выбор оправдан, хотя некоторые обвиняли Смита в том, что он здесь играет самого себя. Орк Ник – отзывчивая фигура, искренний, верный и храбрый персонаж. Несмотря на то, что за компьютерной графикой этого не видно, Эдгертон также справился отлично. Приято видеть и Нуми Рапас. В «Яркости» она почти неузнаваемая злодейка. Люси Фрай сыграла эльфийку Тикку, которая по образу напоминает Лилу из «Пятого элемента». 

Вообще Смит, Эдгертон, Фрай и Рапас – достойный каст и фильм с ними мог бы выглядеть интригующе, если бы не диалоги. Сквозные шутки здесь не на своем месте, а сами разговоры варьируются от атмосферы «реалистичного полицейского фильма» до кинокомикса. 

И всё же, при всей своей оригинальной концепции и отдельных сильных элементах (например, тот же дизайн, внимание к деталям, неплохой саундтрек и пара локальных отсылок), «Яркость» лично для меня не ощущалась полноценным произведением. Скорее это какая-то завязка, презентация любопытной киновселенной, живущей по своим собственным правилам. Главный сюжетный поворот фильма очевиден чуть ли не с первых минут, а социальный комментарий отбрасывается практически сразу после каждой попытки его вставить. Поэтому, по моему мнению, водить зрителя за нос заигрыванием с деталями мира, о котором известно так мало, выглядит чуть ли не кощунством. Надеюсь, что исчерпывающая информация о том, кто же такой Тёмный Властелин и что же случилась с орками в России будет дана в дальнейшем расширении мира «Яркости» в формате сериала или сиквела. 

6 из 10