Странно, что этот фильм вышел на Netflix без проката? Отнюдь. Если учесть, во что превратилось производство Эйровского 'Отряда самоубийц', даже предсказуемо.

О творческой свободе. Сейчас наблюдается два типа нависания над режиссёрами - нависание от Марвел, когда режиссёр выполняет две функции - командует на площадке, и продвигает фильм своим лицом в медиа. Остальное режиссёра не касается, даже если он написал сценарий, потому что по какому-то невероятному стечению обстоятельств всё выходит полностью скопированным с предыдущих фильмов серии, а режиссёр всё равно раздаёт интервью о 'своём видении'. И нависание Уорнеров, когда люди не знают, что хотят, как хотят и зачем хотят, но при этом всё равно пытаются продавить свою идеологию. А идеология эта заключается в том, что нужно нарисовать стенд с идеями, потом оттяпать курице голову, и где тушка упадёт - ту идею и используют. Пришёл Нолан с мрачностью - давайте тулить мрачность. Не вышло - давайте косить под верняк. Мешанина? Ну, не отменять же проэкт. Слепим всё в кучу, и в прокат.

И вот в такую мясорубку как раз и попал фильм 'Отряд самоубийц' годного режиссёра Дэвида Эйра. Теперь надеюсь никто не сомневается, КТО виноват в провале? Точнее, что. Вот таким примерно и вышел бы 'Отряд', если бы не засовывала свои лапы в процесс студия. Сначала дали команду снимать мрачный фильм. Потом решили сделать его посмешнее, а масштаб поднять, потому что негоже отряду сражаться в местечковой битве. Но именно это и нужно было фильму - не локальный конец света, а испытания, через которые прошли бы герои, и будь они даже банальными, это было бы НОРМАЛЬНО, потому что можно было полностью выехать на образах, и это не было ТАК ПЛОХО. Ужасающе плохо.

Вот и 'Яркость', живой пример. Он конечно звёзд с небес не хватает, но смотреть можно и даже увлекательно. Допустим, вы читаете эту рецензию в 2019 году, вот обратите внимание на один из последних на данный момент фильмов студии Warner - 'Годзиллу: Короля монстров'. Точнее, обратите внимание на то, что в очередной раз городят и делают военные. А именно, запускают атомную бомбу в эпицентр сражения монстров, и да, главнокомандующий тут же отмачивает - 'да поможет нам Господь', при этом все максимально напыщенные, и забавные, даже когда речь идёт о колоссальных людских потерях. Ничего не напоминает? А вот 'Яркость', и тут такую хрень вроде бы не несут, и даже орки с эльфами тут не вызывают истеричного желания разорвать этот фильм в клочья. Ну, 'Годзилла' тоже не вызывает, она скорее вызывает такую огроменную чёрную дыру, куда засасывает все идеи для написания вразумительной рецензии, при этом не ругаясь матом. А между прочим, её снимал Майкл Догерти, который в своё время тоже клепал неплохие сценарии и фильмы. А тут прям как бабка пошептала. 

'Яркость' - это нормальный фильм от нормального режиссёра. Он скучноватый, затянутый, не всегда смешной и не оригинальный. Но о потраченном времени не жалеешь так, как от громких премьер в кинотеатрах, а ведь на этот фильм даже дубляж не выпускался, но даже это не портит просмотр. Мне искренне жаль, что такой достойный режиссёр, как Дэвид Эйр, попал в водоворот бурых масс с 'Отрядом', и более-менее восстановился (в моих глазах) в 'Яркости'. Уилл Смит отжигает, Эдгертон на уровне. Остальные кое-как разбавлять скуку тоже стараются. Проходной, но далеко не ужасный, фильм. Если бы Эйру дали бы снять 'Отряд самоубийц' так, как он хотел, это в свою очередь не развило бы такую ненависть к практически каждому продукту Уорнеров. Хотя, как видите, горбатого могила. Если Netflix и дальше будет спасать нас от посредственности, давая творцам подобную свободу - честь им и хвала. Не жалейте времени на подобные 'проходные' фильмы. Со временем они вам начнут нравится намного больше той ахинеи, что снимают сейчас, и, Господи помилуй, будут снимать дальше.