 Об этом проекте наслышаны уже все. Он обладает всеми качествами, которыми сегодня должен обладать настоящий блокбастер. Бюджет – 90 миллионов. Именитый режиссер – Дэвид Эйр. Тот самый, из-под пера которого вышли хиты «Тренировочный день», «Форсаж» и «Отряд самоубийц». Громкие актёры – Уилл Смит, Нуми Рапас и Джоэл Эдгертон. Так почему же «Яркость» не выстрелила? Ведь мы же любим «Плохих парней»? Мы любим погони, как в «Форсаже»? Мы любим драки и догонялки? Что не так? 

Минутку. А кто сказал, что с ним что-то не так? Просто «Яркость» стал заложником ситуации. Сегодня, когда сериалы Netflix один за другим доказывают, что телевизор уже если и не опережает, то точно сравнялся с кинотеатрами по градусу зрительского интереса, именно этому фильму было суждено проложит путь телегиганта на большой экран. Сможет ли стрим-выскочка закрепиться в кинотеатрах рядом с мейджорными студиями? Я думаю, что пока рановато. Да, в «Яркости» есть всё, что бы называться добротным боевиком. Но очень-очень-очень чувствуется, что этот фильм делали ребята, набившие руки на сериалах. Уж очень тяжело назвать этот фильм фильмом. 

Я бы назвал его крепким пилотом для офигеннейшего сериала. Тут присутствуют и совсем нелепые повороты сюжета, и неясные мотивационные составляющие персонажи, и гора нераскрытых персонажей, а вишенкой на торте с душком служит крайне нелепый финал аля «Крепкий орех». В 2017 году такой финал смотрится крайне смешно. Я поймал себя на мысли, что я хочу еще. Я хочу вторую и третью серию этого сериала. Оу, но это же законченный фильм? Нет, робятки, так не пойдет. Нельзя так простецки вырезать блокбастер. 

У меня сложилось впечатление, что всё это эльфийско-магически-орковское месиво я где-то уже видел. И видел в тех же фильмах Эйра. Мы пошли по кругу. А об «избранности» героя Смита становится ясно с первой секунды, как тот появляется на экране. Что за детский сад? Ну мы же «Матрицы» наелись. И прискорбно отмечать, что Уилл Смит в последнее время знатно сдал позиции. Нет и остатков той крутости, которую Смит показывал в «Плохих парнях» или хотя бы в «Я, робот». Уставший дяденька. Так надо по сценарию? Сомневаюсь. Мы на самом деле наблюдаем движение отличного актёра прямиком к забвению. Еще пара-тройка таких фильмов и скоро мы его просто увидим в сериале на канале CBS, который закроют после одного сезона. Смиту нужен свой «Джон Уик», что бы вернуться в пул великих, а «Яркость» таковым не стал. 

Что в итоге? Неудачный опыт канала Netflix занять нишу тяжеловесов киношной индустрии. Но всё же это опыт. Я верю, что если боссы канала сделают из этого первого блина правильные выводы, то мы всё же увидим скоро новый блокбастер во всех кинотеатрах, который соберет отличную кассу и докажет, что у телевизионщиков сегодня с идеями дела обстоят намного лучше, чем у прожженных голливудских твердолобов. Я желаю каналу успеха. 

P.S. Если бы в свое время вместо «Бесконечной истории» я посмотрел бы «Яркость», то скорее всего это был бы любимый фильм детства.  

5 из 10