Фильм представляет собой любопытную шараду, поэтому тем, кто привык к топорному нарративу и жанровым лекалам, скорее всего, не понравится, а вот тем, кто любит разгадывать сюжетные загадки вполне зайдёт. После просмотра первый вопрос, который приходит в голову: «Что же всё-таки в нём происходило?», а уже второй: «Что хотел сказать автор?». Хотя из ответа на первый вытекает и второй. Любящим загадки в линчевском духе, картина Джастина Келли может быть довольно интересной.

Это абсолютно авторское кино. Даже, если не знаешь, кто автор сценария и режиссёр, во время просмотра становится совершенно очевидным, что это один и тот же человек. Монтаж и визуальная форма играет не меньшую роль, чем повествование, а если быть точнее, они тесно между собою переплетены. Здесь важно обращать внимание на режиссёрские символы, образы, детали, в которых кроется дьявол, различать реальное и ирреальное, и определиться, наконец, бытие тут определило сознание или же сознание – бытие.

В центре истории любовный треугольник сестра – брат – девушка брата и ещё где-то на заднем фоне умершая мать.  С матерью у родственников были прямо противоположные отношения и некоторую часть первой половины ленты составляют выяснения, кто её меньше/больше любил с попутным ответом на второй проклятый русский вопрос. Потом эта тема, правда, как-то странно и незаметно уходит на бэкграунд, в мистическом изолированном особняке появляется девушка брата и странноватая сестра начинает где-то неосознанную, и где-то вполне осознанную борьбу с ней за «своего» мужчину в доме.

Быть может, если б Джастину Келли удалось придумать более оригинальную коллизию отношений и ловчее манипулировать перипетиями, то и итоговая средняя оценка была бы выше. А так даже обидно за эти 4 с копейками. Келли совершенно точно обладает своим стилем, умеет держать ритм и создавать аутентичное визуальное пространство. Да и работа с исполнителями главных ролей вполне уважающая себя. Эбби Ли и Калеб Лендри Джонс играют на разрыв, а уже накопленная фильмография обоих как бы намекает, что это далеко не актёры сугубо низкобюджетного независимого кинопроизводства, и взяться за авторский проект оба могли лишь в том случае, если сильно понравилась идея.

7 из 10