В мире устоявшихся пороков люди приспособились существовать. Кроме таких как Рут, белых ворон, которые не могут адаптироваться к окружающей их неблагочестивой жизни. Такие люди как Рут, искренне не понимают и не хотят понимать общества тоталитарного хамства. Поиски чего-то чистого, светлого частенько приводят таких людей в тупик, и это грустно. 

В пиковый момент организм Рут взбунтовался против сложившейся действительности. Вынужденная отвечать насилием на насилие Рут со знаменем наперевес идет вершить справедливость, которая, прямо скажем, справедлива не для всех. Действенный, но, наверно, не самый лучший метод.

Элайджа Вуд отлично отыграл храброго балбеса самоучку.

Легкая подача совсем не простой, насущной темы, непринужденный юмор.. и да, не злите белую ворону, раз в жизни и она кусается!

7 из 10