Фильм производства могущественной кабельной сети Netflix о трагедии маленького человека в Америке. Мелани Лински (помните 'Небесные создания'?) здесь в роли стареющей толстушки, да к тому же неудачницы. Её день не задался с самого начала - в жилище залезли грабители, стащив последнюю отраду старлейки - ноутбук. В местной полиции на претензию потерпевшей ответили стандартной для россиян отговоркой: 'Вы держитесь здесь' и 'Прошу отнестись к этому с пониманием'. Девушка решает действовать на свой страх и риск, объединившись с соседом, туповатым ботаником Элайджем Вудом, известным школоте по роли Фродо во 'Властелине колец'. Вместе они отважно идут по следу негодяев, нагло нарушая спокойствие глубинного американского городка, которое неумолимо грозит взорваться апофеозом кровавой резни...