Договорные матчи, судя по всему, встречаются не только в спорте, но и в кино. По логике, рано или поздно о Слендермене – городской легенде эпохи интернета – должны будут снять достойный фильм. Ну или хотя бы тот, который будет восприниматься как триллер, а не как незапланированная комедия со скримерами для самых маленьких или снятый на камеру «Алкателя» трэш.

Однако Сильвен Уайт, режиссер очередного вышедшего на днях в прокат фильма о двоюродном колосящемся тентаклями брате джи-мена, будто и не старался сотворить нечто удобоваримое – и вместо реализации собственных творческих амбиций просто напомнил зрителям, насколько клевым было «Оно». Чей сиквел ожидается примерно через год – в сентябре 2019.

И Слендер, и Пеннивайз – существа концептуально близкие: проникают в мозг, пугают детишек, а потом забирают их невесть куда и зачем. Но последний был харизматичным и невероятно пугающим каждый раз злодеем, чья природа выходила за грани объяснимого, но который, тем не менее, активно напоминал своим жертвам, что абсолютно реален, и тем еще больше сводил их с ума. Слэндер же лишен не только лица, но и минимальной индивидуальности, и скорее в своем аккуратном костюме воспринимается как символ страха ребенка перед взрослением и скором неотвратимым вливанием в армию офисного планктона, чем как потусторонняя сущность. Он не калечит людей, не жрет живьем детишек и даже не навязывается жертвам сам – его звать надо - предпочитая просто сводить их с ума; совсем как рутинная работа 5\2 перед монитором под кондюком.

Слендер решительно не воспринимается в качестве злодея – он всего лишь удовлетворяет любопытство подростков и достаточно лоялен к жертвам. Разумеется, он захватывает их разум и оккупирует все свободное время, но последние, осознавая, что враг поселился у них в мозгах, не пытаются его оттуда «выковырять», что было бы логично и интересно для зрителя, а тупо нарываются на новую и новую встречу, будто Слендермен – не опасный «демон», а бывшая, с которой еще может что-нибудь перепасть.

За персонажей нужно бы переживать, но это не получается даже через силу. Главные действующие лица «Слэндермена» образца 2018 года – стайка великовозрастных утрированных до того, что их даже ходячими клише назвать сложно, школьниц, забавляются девичниками и пубертатным оккультизмом – и однажды теряют в лесу одну из подруг. И начинается «расследование с догонялками»: девчули бегают в ночи по городу, зовут Слендермена, а когда тот появляется – делают испуганные глазки и верещат. Ни персонажи, ни сюжет по большому счету не развиваются все полтора часа эфирного времени – все просто суетятся и, зачитывая бестолковые диалоги, делают вид, что им не плевать. Саспенс, драма – оставьте; это кино из раздела «мой первый хоррор», такие в свое время пачками трамбовали на пиратские 2-сторонние DVD и сбывали в подземных переходах людям, не ведающим онлайн-кинотеатров. Зрителей пыт…пугают незатейливыми скримерами в самых легкодоступных местах сценария, а также шутками с неприятно громкими шумами (причиняющими реальный дискомфорт) и типастрёмным визуалом в духе «о нет! Том снова искажается». Изредка Сильвен Уайт привносит в общую серость сцены с претензией на сюрреализм – и это единственное, что после просмотра оседает в памяти.

В остальном же это кино – обычный безэмоциональный проходняк с на авось написанным сценарием, дешевой компьютерной графикой и достаточно потешный, будь все сеансы бесплатными. Хотя странно поверить, будто Вы ожидали другого.