Есть такой интересный мистический персонаж, который похищает людей (больше - детей), выглядит, как манекен в витрине магазина одежды, и о повадках которого почти ничего не известно, - Слендермен. Сделали про него инди-хоррор и сняли псевдо-документальный фильм, потому что детишки начали зверствовать  и все валить на монстра у себя в головах.

Вот теперь появилось что-то вроде бы серьезное, трейлер был очень интересным и четким, а главное, понятным. Но сняли не по игре, где вот тебе уже готовый сюжет - чуть переработай и снимай на здоровье! Не-ет, нужно изобретать велосипед. Самое обидное начинается уже здесь, когда два жутких момента из трейлера в фильме не появились из-за всяческих конфликтных ситуаций. По оставшемуся материалу так и осталось непонятным, какую цель преследовал данный ужастик: оправдать подростковые преступления, где жестокость выдавалась за одержимость, или все же напугать? 

Слендер не может вызывать ужас, этой возможности его лишило видение режиссера. Уайт превратил популярного монстра в обычный жупел, копирующий девочку из 'Звонка'. Слендер оригинальный перемещается неслышно и невидимо, он везде и нигде. Слендер из фильма, по мнению создателей, - Буратино, которого папа Карло все-таки выгнал из дома. Он скрипел и шелестел своими рассохшимися суставами, так что ни о какой неслышности и речи не шло. Было несколько удачных скримеров, но на этом все.

Несостыковок в его образе больше, чем вообще допустимо. Самая основная получилась на том моменте, который должен был максимально приблизить нас к пониманию сути ангтагониста. Девочки выясняют, принимает ли Слендер жертвоприношения - насколько он принципиальный монстр. Дальнейшее вызывает вопрос: ну и? Особенно в финале фильма. А если к качеству жертв имеются определенные требования, то почему бы их не обозначить? Сценаристы заблудились в трех соснах.

Героини в количестве четырех получились вовсе не плохо, играли актрисы вполне нормально, пусть немного по-сериальному, пытались создать своими усилиями ту атмосферу, которая должна была быть, но не случилась. У каждого персонажа есть свой характер, своя особенность. У девочки Хейли есть сердечный друг Том, для раскрытия этого персонажа в хоррор решили запихнуть художественный фильм 'Сумерки'; но это не единственный момент, где мы можем лицезреть отсылки к этому художественному фильму. Например, сцена в библиотеке, где другая девочка, Рен, ищет информацию о Слендере: 'хладный демон', трали-вали. Сочетание несочетаемого. Сюжетная линия все с тем же Томом ушла в никуда, что стало с еще одной девочкой, Хлоей, не до конца ясно.

В 'Слендермене' пытались объяснить, что он такое, однако, это объяснение выглядит сомнительно, как и весь его киношный образ. Но, если вспомнить игру, мы можем увидеть здесь персонажа, который мог бы отдаленно сойти за прокси. Даже есть отсылка к имени 'Кейт'. В саундтреке присутствуют звуки из игры, когда Слендер преследует игрока в лесу. Есть рисунки, которые принадлежат одной из героинь, что тоже плюс. А вот записок нет. Добавили бы их в сюжет фильма, обыграли, что это как след из хлебных крошек, по которому надо идти, и было бы хотя бы стильно. А так - не страшно и не оригинально. Нейтрально, то есть никак.

5,5 из 10