Обычный, к сожалению, ничем не выдающийся мистический фильмишко на тему - не смотри это видео, а иначе придет Он, в деловом костюме и непропорционально длинный...

Девочки собираются на sleepover, как это здесь называют, и решают вызвать нечто из Потустороннего мира. Почему-то вспомнился старый и добротный Страх. Ком. Посмотрели видео, попугались и разошлись. А дальше, как в считалочке про 10 негритят. Одна увидела его, и их осталось трое. 

Фильм, как справедливо замечено во всех рецензиях, напрочь лишен логики. Складывается впечатление, что у главных героев просто нет родителей (вечерами так особенно) и электричества в нужный момент. Дружбы, как таковой, тоже нет. Каждой из девчонок плевать друг на друга. Ну, пропала Кэти, ну видела я что-то, мне-то что? Я возвращаюсь к реальной жизни. 

Я всё ждала, знаете, что перерыв тонну исторической литературы и ссылок в Google, будет найден какой-то чудодейственный способ придать всей этой мрачной истории какое-то логическое обоснование и решение проблемы. Но этого не случилось. А потому, сделали мы вывод,  быть тебе одним из... в лесу. Это, конечно, можно уже рассматривать как спойлер, но всеми уже все рассказано. 

Ожидала чего-то большего, по трейлеру, хотя бы. А вышел еще один 'It Follows'-муви.

5 из 10