Пора начинать бояться. Но не Слендера, а за Слендера. Уже второй (третий, если считать попытки любителей) фильм про него оказывается проходной лентой ниже среднего. Иронично, что именно Тонкий человек, наделенный и оригинальностью, и своеобразным обаянием, заблудился в дебрях третьесортного американского кино.

У Слендера запутанная и разветвленная история, но на экране он еще новичок. А для каждого новичка  очень важно наличие хоть одного хорошего или хотя бы нормального фильма – некой отправной точки, к которой можно будет вернуться и начать заново в случае неудачи. И главная проблема Слендера в отсутствии эталона: о нем много чего снимали, но не сняли ничего.

Сегодня у Слендера есть только обширная мифология на основе игр и фотографий. И эта мифология очень хаотична и странна. Главные его атрибуты: воздействие на людей через электронные гаджеты, лес, строгий костюм – все это крайне проблематично сочетать в одном сюжете. К тому же неизвестно, какие из них определяющие, а какими в угоду истории можно пренебречь. И тут видно, что над этим персонажем работали не профессионалы. Если бы он был создан сценаристом, то наверняка был бы более логичным и удобоваримым. Один из главных плюсов персонажа – очарование современного фольклора – оборачивается в данной ситуации против него.

Главный минус фильма в его несамостоятельности и желании скопировать. Да, темные тона навевают печаль и тоску, но залить всю картину черной краской еще не значит создать тревожную атмосферу. Главные героини очень скучные как внутренне, так и внешне. Все эти черно-серые свитера и штаны утомляют. Лицо Слендера – единственное светлое пятно за весь фильм.

Но более всего раздражает даже не клептомания создателей фильма, а не умение пользоваться украденным. Они взяли мотив проклятого видео: посмотри – и за тобой начнет гоняться Слендер. Этого не было в каноне, зато это было в «Звонке» (2002 г.). И они сделали что-то вроде нарезки «страаашных кааадров». Но в «Звонке» видео – это ребус, и весь фильм посвящен его разгадке. А здесь все эти мельтешащие пирамидки никак не отражают сюжет. Что, Слендер как-то связан с историей доллора или масонами?

Сцена в библиотеке почти один в один скопирована из недавнего «Оно». И для фильма с названием «Слендермен» его самого катастрофически мало. Зато огромное число лишних персонажей. А самое смешное – это сценка с «пожертвованиями». И еще одна странность: трейлер почти не совпадает с фильмов. Причем в кино отсутствуют такие кадры, которые задавали интригу в трейлере.

Однако лента не лишена и положительных сторон. Наконец-то появился бюджет. Создатели картины не побоялись поставить высокую планку: снять фильм ужасов без крови и явных сцен насилия. Есть и запоминающиеся кадры: галлюцинации главной героини и некоторые моменты с преследованием. Но все-таки история о Слендере остается простым ужастиком, а хотелось бы чего-нибудь более сложного и утонченного.