Не считая документального фильма, историю о Слендермене уже пытались экранизировать. Первый блин - комом. Теперь на экранизацию выделено десять миллионов долларов. Что же получилось?

Начнём с хорошего, его тут не так уж и много. Атмосферой, ясное дело, в фильме не пахнет, но то, что зовётся 'нагонять жути', работает хорошо. Съёмки хороши как в лесу, так и в жилых районах городка. Понравился видеоряд галлюцинаций и кошмарных снов героинь: в духе тех самых 'смертельных видео', только с бюджетом. Героини не раздражали, хоть где-то американские школьники показаны не кончеными моральными уродами, как это обычно бывает. Есть один хороший скример.

В чём проблема картины? Да во всём остальном. Во второй половине действие начинает затягиваться, и, помимо визуального ряда, не остаётся совершенно ничего интересного. То, что героини не раздражают - не означает наличие в них хотя бы крупиц характеров. Картонки как картонки. Скримеры в подавляющем большинстве случаев - безыдейны и неизобретательны. Сценарий изобилует странностями: почему Слендермен лезет на тех, кто его не вызывал и не смотрел смертельное видео?

Слендермен уныл. С каких пор он может перемещаться на своих двоих? Оригинал всегда стоял на месте - в том его загадочность. Зачем-то пытаются объяснить саму природу Слендемена. Не скажу, что это плохо. Но почему ж тогда так скудно? Две минуты в середине и одна минута в конце - вот и всё.

Актёров расписывать нет смысла. Джулия Голден Теллес, Джои Кинг, Жасмин Сабино получили крайне простые роли, справиться с которыми не представляет труда.

Таким образом, 'Слендермен' - проходной ужастик. Второй блин комом. Не рекомендую тратить время даже поклонникам хоррора.

4 из 10