Отправляясь на «Слендермена» особых чудес не ждал. И Вы не ждите: легенда ещё слишком молода и абстрактна, чтобы увлечь Вас надолго… особенно, если Вы уже человек в возрасте, и прекрасно помните кукурузные поля, улицу Вязов и многочисленные ножевые ранения 80-90-х. Примерно с 2011-го существо пугало Вас преимущественно через примитивные фанатские короткометражки и дешёвые инди-видеоигры. Фанаты должны быть  благодарны Sony, благодаря которой маскот б-гом забытого форума наконец-то шагнул в БОЛЬШОЕ кино. 

БОЛЬШОЕ кино оправдало вложения, однако в целом оказалось к лысому дрищу неблагосклонным. Вместо полусекретной детской легенды - какой-то сайт... вместо клочков бумаги с рисунками – видеоряд, представляющий собой помесь VHS-кассеты из «Звонка» и Вайомингского инцидента… вместо несмышлёных зрителей Хрюши и Степашки - старшеклассники, уже умеющие бухать и заниматься этим без контрацептивов.

Первый провал – это герои. Сценаристы толком не смогли определиться с их возрастной группой. Присущих teen-хоррорам шуточек «ниже пояса» нет, однако темы разговоров и виды досуга недвусмысленно дают понять, что речь идёт о ровесниках Элисон ДиЛаурентис. Однако у таких старшеклассников почему-то не хватает смелости забивать уроки, улизнуть со скучной экскурсии, не говоря уже о том, чтобы взять без спроса отцовскую тачку или револьвер. А уж когда комнаты героев наполняются рисунками, которых бы постеснялся и дошкольник, то вовсе начинаешь верить в эффект Бенджамина Баттона.

Целый абзац вынужден посвятить всратой внешности главный героини. Если Вы встретите такую девушку в лесу, с большой вероятностью сами побежите оттуда без оглядки. Как минимум будете удивляться, почему Слэндермен не убегает. Ровно такой должна была бы быть протагонистка в «Я плюю на ваши могилы»; нелегко представить другие возможные стимулы так быстро взрослеть. Джулия Голдани Теллес – это живая разновидность труднообъяснимого явления «uncanny valley». При пропорциях тела ребёнка обладать настолько взрослыми чертами лица невозможно! Дело не только в росте – у карликов ведь всё равно выделяются первичные половые признаки, так или иначе позволяющие Вашему зрительному анализатору  с минимальной погрешностью вычислить возраст. Но Джулия – это настоящий франкенштейн, собранный из тела 8-милетней девочки и головы 35-летней разведёнки! Безлицый манекен в костюмчике от Версаче рискует утонуть в бездонных кругах под глазами и чёрных-причёрных прядях, которым позавидуют и Садако, и любой член семейки Аддамс, и любая ведьма Салема. С такой главной героиней уже никаких чудовищ и не нужно.

Ну и поведение: весь фильм Хэлли ведёт себя не просто как зрелый, а даже именно как уставший от жизни человек, повидавший на своём веку абсолютно всё. Отчасти к ответственности, присущей взрослым, главную героиню подталкивает наличие младшей сестры (а сестрёнка, чтобы Вы понимали, реально примерно такая же наивная и беспечная, как и Джорджи – младший братик протагониста «Оно»). Обычно в ужастиках подростки окончательно раздупляются, прекращают все междоусобные распри и начинают активно бороться со злом примерно к середине хронометража. Здесь главная героиня сохраняет поху…  скептицизм до самого конца. Рвать на себе волосы, спасать жизни, делать хоть что-то, чтобы найти выход из ужаса, приходится лучшей подруге, мотивация которой тоже не беспредельна… Ни изначально убежавшую в лес девку, ни парня главной героини, ни всех остальных персонажей не жалко вообще.

Это редкий фильм, в котором  некорректно выстроенные психологические портреты – это не баг, а фича. Сценаристы рассчитывали напугать нас масштабами деградации личностей – герои действительно теряют рассудок настолько эффектно, что к финалу лента балансирует на грани артхауса. Проблема в том, что чтобы пропитаться сочувствием к изначально избалованным и глуповатым подросткам, требуется значительный временной запал весёлого быта, а в случае с моим каменным сердцем – ещё и убедительная твёрдость их стартовой жизненной позиции. Например, прийти с канистрой и сжечь весь чёртов лес – многообещающий поступок, от которого уже можно было бы плясать дальше. Но время идёт, а герои так и не предпринимают решительных действий, которые бы отличали их от идущего на убой скота. Фильм страдает недостатком, присущим многим рассказам Лавкрафта: герои картинно сходят с ума, но ты-то прекрасно знаешь, что нельзя сойти с ума, просто посмотрев на слишком ветвистое дерево или манекена в галстуке!) Истории про сайт-убийцу не получается выехать в золотой фонд кино за счёт психологии… и тогда в ход идут хорошо зарекомендовавшие себя в прошлом голливудские приёмы.

Огромное спасибо работе со звуком! Правда, звон, под который появляется похититель детишек, тоже неканоничен, но это уже не важно.

Нагромождение к 2К!8-му усиленно накачавших мощь технологий саспенса успешно отвлекает от штампов и изъянов сюжета. Главного злодея, как и положено, лишний раз без дела не показывают, а уж если и показывают, то сразу во всей красе и без намёков на какие-то уязвимости. Но, повторюсь, Слендермен утратил свою самобытность; обзавёлся не присущими изначальной легенде характеристиками, пусть даже и замаскированными псевдодокументальными фактами. Помимо звона это и взятая напрокат у японских демонов чёрная аура, и замена блестящей в темноте лысины какими-то тряпками на голове как у медсестёр в экранизациях «Сайлент Хилла», и модная способность вселяться в героев в абсолютно «мирное» время. Это идеальный фильм про безысходность: Вам не обязательно запрещать своему ребёнку/внуку гулять по лесу на ночь глядя, если опасность может, нарушив все правила хорошего тона, подстеречь его и среди бела дня в школе, и среди многотысячной толпы на трибуне стадиона, и в собственной комнате под двумя толстенными одеялами. Впрочем, таким и должен быть хороший триллер: право расслабиться и отдышаться, улыбаясь в уверенности, что сейчас конкретно вот в этот момент не нападут, должно давно остаться где-то в беззаботном детстве, приправленном книжками Роберта Стайна. Второе десятилетие XXI века обязывает Вас быть на чеку всегда. В целом такому фильму следовало появиться бы либо глубоко в 80-ых годах прошлого века, либо хотя бы 6 лет назад. В первом случае успех картине обеспечила бы свежесть подобного подхода, во втором – удивительная волна популярности Слендермена благодаря «8 Pages», «The Arrival» и другим прикольным интерактивным бродилкам.

На выходе из зала хотел похвалить фильм за то, что напугали 'без единой капли крови', но, увы, - оказывается, я тоже смотрел урезанную версию. 

Но главной своей цели лента всё же достигает: Вы, конечно, не выйдите из зала совсем уж другим человеком, но Вам будет очень трудно скрыть факт просмотра. Что-то в Вас определённо поменяется. Вы станете взрослее и будете меньше тосковать по безвозвратно ушедшим школьным годам. Ваше детство из сборника наисчастливейших моментов жизни рискует превратиться в полицейский протокол с подробным описанием совершённых Вами глупостей, который Вам тут же захочется закопать по-глубже в чертогах разума и больше никогда не доставать.