Очень грустно на самом деле, что фильмы с хорошим актерским составом могут оказываться скучными. К сожалению, «Удача Логана» входит в число таких фильмов. Получился этот фильм каким-то…пресным. Не сосредоточенным ни на чем. Ни на героях, ни на афере. Единственное, что по-настоящему хорошо удалось – передать дух простой Америки и ее обычных жителей, живущих в городках и городочках, а вовсе не в мегаполисах, и сталкивающихся со своими обычными проблемами. 

	Действие очень долго и размеренно запрягает, уделяя достаточно большое внимание главному герою – неудавшейся футбольной звезде, а ныне шахтеру. Впрочем, внимание это странного типа: мы все равно мало узнаем нашего героя, знакомясь лишь с основными обстоятельствами его жизни, его семьей. Зрителю дается какой-то минимум, который может объяснить мотивацию главного героя хоть как-то. Однако остается странное ощущение, что всего этого совершенно недостаточно, чтобы понять, зачем внешне добропорядочному, пусть и социально неблагополучному человеку рисковать всем ради денег, которые совсем неочевидно нужны ему в таком количестве. Впрочем, с остальными персонажами истории дела обстоят еще хуже.

	Сама афера выглядит достаточно ладно скроенной, продуманной, но тоже очень медленной. Кроме того, собравшаяся команда героев вовсе не выглядит единым целым, и периодически страдает от внутренних противоречий. А еще афера показана как-то разрозненно, а не действие за действием, да и ее суть кажется условно простой, то есть совсем не наглым вызовом. Впрочем, последнее объяснимо: если история о простых людях, то и их цели должны соответствовать. 

	Сама команда же собирается как на подбор, и здесь мы можем любоваться целой плеядой первоклассных актеров в неожиданных образах. Конечно, самый неожиданный – это Дэниэл Крейг, вдруг вовсе не героический, не романтичный, не благородный, да и вообще не джентльмен. До «Удачи Логана» такое даже представить было сложно, так привыкли. Актер абсолютно убедительно играет простоватого и достаточно грубого уголовника, профессионала в своем незаконном деле, весьма забавного и, в целом, обаятельного. Ченнинг Татум и Адам Драйвер выглядят не менее неожиданно в ролях простого работяги и ветерана войны, впрочем, их герои настолько спокойные и невозмутимые, что единичные появления ярких эмоций смотрятся в меру забавно. Но самое интересное в собравшейся команде то, что среди них нет по-настоящему плохих и неприятных людей, ко всем можно испытывать сдержанную симпатию, и ни один из них не проявляет себя мерзавцем, что бы ни случилось.

	Этому фильму удалось передать размеренный ритм простой Америки, зритель имеет возможность полюбоваться зелеными пейзажами, поставленными не как картина художника, но как живое окружение жизни обычных людей. Музыка за кадром тоже размеренная, не драйвовая, ведь жизнь течет своим чередом, что бы ни произошло. Приглушенные краски, обычные, не глянцевые персонажи – все это характеристика «Удачи Логана». Здесь есть место юмору, и есть ощущение, что весь фильм пронизан какой-то тонкой иронией, не настолько едкой, чтобы быть смешной, но достаточной, чтобы создать настроение. 

	Впрочем, есть в картине и непонятные повороты: зачем в истории странные персонажи вроде гонщика и актера рекламы, не ясно совершенно. Их появления вовсе не тянут на полноценные юмористические сцены, а влияние на сюжет минимально. За юмор отвечает все равно главная команда, пусть даже местами их действия скорее абсурды, чем смешны. 

	Мне скорее понравился финал, чем нет, все неожиданно встает на свои места, когда казалось, что все и так понятно. Не сказать, что какие-то ответы зритель ждет: совсем нет, просто они даются. Даются ровно в том же размеренном и неторопливом темпе, что и вся картина. Хорошее завершение. 

	Я не могу назвать картину плохой, скорее, скучноватой. Она слишком размеренная, слишком неторопливая для своего жанра, и в данном случае я не считаю это оправданным. Местами становится откровенно скучно. Хотя персонажи для играющих их актеров неожиданные, зачастую, это совершенно непрописанные образы, и особенно центральные два брата, чья некоторая заторможенность может граничить с эмоциональной замороженностью, что совсем не связано с каким-либо художественным приемом. Так что для драмы хоть в каком-то виде слишком просто, а для авантюры слишком медленно. Сама же атмосфера картины соответствует какой-нибудь именно семейной драме, для которой идеально подошла бы и неспешность, и та самая заторможенность с редкими эмоциональными выплесками. Подводя итог, смотреть совсем необязательно. 

6 из 10