Что ж, с оригинальной франшизой мы разобрались (рецензии на 2 и 4 части потом допишу, уже слабо их помню), время приняться за ремейк. Снимали его господа из Швеции, у которых я смотрел кинч 'Холодная кровь' 2010 года (можете почитать рецензию, мне будет приятно). Если вкратце - тот фильм мне не очень понравился, был он банальный, скучноватый, да и вообще не очень понятный в плане персонажей. Поэтому к ремейку 'Повелителя кукол' я подходил очень осторожно.

Итак, перед нами хоррор Сонни Лагуна и Томмю Виклунда 'Кукловод: Самый маленький рейх'. Почему я пишу Кукловод, а не Повелитель кукол? Да потому что это не Повелитель кукол никакой. Забегу немного вперед - но тут нет ничего от Повелителя кукол, только имя Тулона, да пара знакомых кукол (зато много новых). Хорошо это или плохо? Давайте разберемся.

Сюжет крутится вокруг Эдгара, который рисует и продает комиксы. Однажды он находит в вещах брата потрепанную куклу (привет, Блэйд, тут ты мне не нравишься). Эдгар в итоге узнает, что скоро пройдет мероприятие по поводу 30-летия убийства Тулона (заметьте, убийства) и куклу можно будет продать на аукционе. В отель приезжают такие же люди, которые притащили своих кукол на продажу, как вдруг куклы оживают и начинается резня. 

Давайте будем честны - перед нами мало того, что не 'Повелитель кукол', перед нами просто отбитая трэшатинка. Самая настоящая, хотя я это слово всегда избегал в рецензиях. Герои приезжают в отель - и все, сюжет останавливается на добрых 30-40 минут! Начинается подборка сцен с резней, не связанных сюжетно абсолютно никак. Кстати, хочу сказать, что резня получилась если не очень жесткой, то жестковатой точно - в кадре кишки, ребра, куча разрезанных глоток со всеми подробностями и много других вкусностей. 

Почему фильм отбитый? Да потому что вы посмотрите на поведение героев - они специально лезут в лапы куклам. Такого в оригинальной серии не было, там все на серьезных щах подавалось. Здесь же герой-еврей кидает в печь куклу с лицом Гитлера со злой ухмылкой. А актерский состав? Ребят, тут Майкл Паре, тут Маттиас Хьюз, тут Удо Кир, азиатка из Хауса в конце-то концов! Вот хоть убейте, я не думаю, что этот фильм замышлялся как серьезный. Битву в финале видели? А сцену после титров? О какой серьезности может идти речь? Тут все тупо настолько, что это превращается в прикольный кровавый аттракцион на вечер, благо фильм поддерживает динамичность и действие в нем не провисает, а вся серьезность заканчивается уже минуте так на 20-й.

Но давайте и к минусам - все же я считаю, что нельзя было на таком писать Puppet Master. Ну не Повелитель это, не ремейк никакой и точка. Понимаю, что фильм бы заинтересовал меньшее количество зрителей, но получил бы зато более высокие оценки. Я прекрасно понимаю сторонников классического Паппета, который от Full Moon, а не от этих ребят. Да, мне тоже не понравилось паразитирование на имени Тулона. Измененные куклы выглядят в разы хуже. Не хватает привычного Блэйда, а новые куклы вместе со старыми смотрятся совсем нелепо.

Я в рецензии на 'Уничтожение оси' писал, что Бэнд зря трилогию закончил бездарной комедией, надо было все безумие приберечь для отдельной части, а 'Ось зла' закончить нормально. Так вот той самой безумной частью вполне могла бы быть эта картина, почему нет. Немного поправок в сценарий, старые куклы вместо новых, совсем новых убрать вообще, самоубийство оставить самоубийством, ну и перестать выставлять Тулона и его кукол нацистами. А что, было бы круто. Ведь куклы в первых фильмах были именно отрицательными персонажами, это потом они уже перешли на сторону добра. Была бы такая своеобразная часть франшизы - всяк лучше чем Бэндовский бред про волшебные пальцы и куриные лапки. 

Но не срослось. Новые режиссеры действительно представляют нам обновленный дизайн старых кукол, вводят новых и делают из Тулона совсем уж не пойми кого. Такие ремейки я не люблю, это да. У меня от Фредди 2010 года-то бомбило, когда я узнал, что он педофил. Ну а тут Тулон нацист. Не дело, ребят, совсем не дело. Надо было отдельный фильм делать без Тулоновских кукол, оставить только новых, либо снимать по канону, чтобы Тулон все же совершил самоубийство, куклы были злыми, но не нацистами. Слишком много поменяли, а это уже не дело.

Подведем итог: фильм произвел двоякое впечатление. Мне очень не понравилось, что это выпустили под именем Puppet Master. Никакой это не 'Повелитель кукол' ни разу. С другой стороны, мне фильм понравился, потому что это тупо мясной аттракцион, а я по такому соскучился. Я б ему даже восьмерку поставил, будь это отдельный ужастик, но за то, что так много ерунды добавили, придется баллы снизить.

Спасибо за внимание

6,5 из 10