Честно сказать, от режиссёра прославленных 'Друзей Оушена' и удачной 'Эрин Брокович' ждал чего-то большего. Всё-таки Содерберг знает толк в ограблениях и афёрах. Новая лента произвела двоякие впечатления. Сюжетная составляющая несёт в себе объект ограбления (хранилище под гоночной трассой) провинциальных увальней и их сообщников из американского захолустья. Первая половина времени проходит в долгой раскачке, пока персонажи не начнут действовать, поэтому не удивительно, что многие могут не осилить первый час просмотра, лишь со второй происходит какое-то пробуждение. Некоторые события происходят монотонно и сумбурно. Побег из тюрьмы может и выглядит остроумным и хитрым, но не думаю что в нём заключена супер-фишка. Процесс ограбления вызывает особый интерес. Хочется внимательно проверить то, что задумали эти недотёпы. Отчётливо выделяется финал картины, остаётся открытым, тем самым создавая особое восприятие. 

Актёрская игра, на мой взгляд просто сносная. Джимми Логан в исп. Татума  вышел вполне не плохо, ибо сам затеял это дело, без использования тел. связей (смартфонов), в самый подходящий момент, проявляет себя во всей красе. Джо Бабах, у Крэйга получился больше напористым и резким, нежели смешным. Его эпизод с денежной колбой (осечка с хим. элементом) и фраза: 'Мэлли... Мы от тебя очумели' - вышли забавными. Брат-калека Клайд у Драйвера тот ещё особый фрукт, и совместные тупые-заторможенные взгляды и эмоции Логанов, весьма успешно украшают фильм.  

'Удача Логана' - простенькая криминальная комедия 2017 года от Стивена Содерберга. Да, есть сюжет, пытающийся развернуться и выделиться перед зрителем, но этого  недостаточно. Лента не плоха в духе своего жанра, но и восторга она не вызывает. Хочется отметить, что в отсутствии многих неровностей, реализация могла быть исполнена куда лучше.

6 из 10