Противоречивый фильм. С одной стороны весьма смешной, тем более под любимым мною «кантри» соусом. С другой – скучный. Да, да. При всей вроде бы событийной насыщенности фильм скучный. Безусловно пофамильно привлекает актерский ансамбль, вишенкой на торте которого является отличный режиссер. Но вышло все на большого любителя. Бывает. Вон у братьев Коэн тоже не сплошь шедевры, случались и промахи. 

Но если по сути, по большому счету, ничего выдающегося в этом произведении нет, то все же есть пару занимательных моментов со знаком плюс. Ну, во-первых, можете хоть что говорить, но господин Татум практически идеально смотрится в подобных историях. Это прям его. И он блестяще это подтвердил. А во-вторых, Дэниэл «Бонд» Крейг. Вот тут он совсем рискнул репутацией и не прогадал. Ну ясное дело, что актеры, находящиеся в сильной зависимости от звездной роли практически всегда стараются доказать, что они на многое способны. Но другое дело реализация в этом деле. 

Кому-то, как Дэниэлу Редклиффу, пока ну никак не удается избавиться от прочной ассоциацией с поттеризмом. Еще раз: да, да, можете спорить и доказывать обратное, но какие бы заметные эксперименты не проходили через него, все равно пока не выбрался. 

Крейг тоже старается. Но проблема в том, что если он и временами не ассоциируется с Бондом (хотя нет, ассоциируется), то все равно находится в бондоподобном образе. Ну возьмем самый первый пример про «татуировку дракона». Далеко не факт, что «логан» сильно ему поможет, но здесь он, безусловно, главный, по факту, даже если и не по сюжету, и, в первую очередь, прямой противоположностью образа Бонда. Вот на это точно нужно посмотреть.

6 из 10