Как бы бессмертно не было легендарное наследие  студии Full Moon, народ требовал навья, а потому  разговоры о ремейке велись достаточно давно, и с переменным успехом переходили от разговоров к  старту принципиально нового видения о похождениях Лезвия и сотоварищей. Чарли Бэнд растянулся в широчайшей улыбке и  наблюдал за процессом, ведь детище принадлежит ему, а значит,  будет откушена значительная часть средств. Тем более к созданию картины приложил руку  не абы кто, а сценарист Костяного томагавка, и честно сказать, когда я  это узнал, то завалил будочку  очень сильно. Так как творец Костяного томагавка, никак не вяжется с вселенной  Повелителя кукол, но случается всякое,  раз в десятилетие  и Андрэ Тулон имеет право восстать из мертвых, и дать прокашляться, али накричаться новой порции жертв. Перерождение знакомой истории просто обещало радовать, ибо главное  в фильме как говорил  Альфред Хичкок, это сценарий, сценарий и еще раз сценарий. А учитывая именитую значимость сценариста..

Заходит значиться  Андрэ Тулон в  типичный американский бар, а там  резвятся две девицы, Тулон, не смог вытерпеть столь поганой толерастии, и поспешно ретировался, девицы посмеявшись укатили по домам, однако добраться  не суждено было, как и жить дальше долго и счастливо. Лезвие и его маленькие друзья  услужливо выполняя команды своего обугленного лидера  помножили парочку лесбиянок на ноль. Дальше история знакомит нас  с   мужчиной переживающим тяготы развода, и место действия уже не  угарные восьмидесятые  а наше время, и, внезапно, штат Техас, главный герой  едва расстался женой, которая очевидно нашла себе более вменяемого техасского мужлана, что странно ведь чтобы  содержать магазин комиксов  в Техасе, а наш главный герой именно хозяин магазина, нужно очень много и много мертвых президентов. Но не суть, мужик, а его годы приближаются к  сорока, вернулся в отчий дом, где  внезапно, встречает новую любовь, наруливает информацию о, барабанная дробь: «Праздновании, вашу мать, годовщины убийства Андрэ Тулона» и в силу своих гик-пристрастий, и  желанием подзаработать, владелец гик-точки жэ, всенепременно валит в знакомый каждому кто смотрел франшизу, по внешнему виду но не по названию, отель, где судя по всему и будет разворачиваться  новое, принципиально обновленное противостояние, Лезвия и сотоварищей, с остальными, простыми смертными.

Конечно перезапуск это мега – круто, я все таки поклонник франшизы. С учетом того, что предыдущие похождения  марионеток последних лет скатились в уныние, из-за очень уж комедийной подачи сюжета в ключе откровенного трэша. Можно сказать, что  перезапуск был обязан дать истории  глоток свежего воздуха, и незадачи начались сразу. Хотя бы  с того факта, что Тулон, представлен пособником нацистов, а если вы помните, то в оригинальном  фильме, он всю дорогу  вертел их на своих старческих руках, и всячески противостоял нацистской агрессии по средствам собственных марионеток. И в общем-то был добрым  парнем,  и  всячески презирал немецко-фашистских захватчиков, стараясь дать им бой. Но стоит важным отметить, что «Самый маленький  рейх» это достаточно вольная трактовка приключений Лезвия и сотоварищей. Главное абсурдное, как по мне, явление кроется в том факте, что Тулону посвятили некий конвент для гиков, с  претензией  почвы расовой ненависти, ведь если вспомнить  изначальный первоисточник, то Тулон вел весьма замкнутое, аскетическое существование, по большей части скрываясь. Ну да ладно, есть и свои плюсы.  Сонни и Томмю  пусть и напрочь пересмотрели взгляд на марионеток, но зато достойно подошли,  нашпиговав  малый рейх буйством сочного кровавого насилия, а крови в фильме с избытком. Лезвие и сотоварищи, в полку  и внешнем облике  оных многократно прибыло, устраивают тотальный  хардкор во все края, не щадя всех встречных и поперечных. Надо сказать, именно убийства выставлены на первый план, и это печально. Нет конечно большой плюс за натуралистичность в трэшевом  стиле. На  разнокалиберных убийствах фильм и выезжает, они разнообразны, и скучать глазу не приходится не на минуту,  плюс грим выполнен достаточно на уровне, и упрекнуть не в чем, только мотивации к поступкам у героев нет, они мертвы, и  весь пир  уготован на радость вырванным конечностям и вспоротым брюшным полостям. Но хуже от этого малый рейх не становится напротив,  создатели осторожно идут тропою Full Moon, пропорционально демонстрируя  откровенное насилие  и годную обнажённую натуру, где необходимо. Актерский состав не блещет  известными именами. Разве что  вечно печальный, вечно лоу-фай  Майкл Паре играет привычную для своих лет эпизодическую роль второго плана, блеснул камео Удо Кир, ибо возраст не тот, судя по всему. Да непонятно зачем заглянул на огонек Матиас Хьюз, наверное, чтобы помнили. Об остальных скажу- играют сносно, в режиме «пойдет». Особо выделю, персонаж афроамериканского бармена, была в нем  какая-то эстетика.

Итак новое  откровение по старым наброскам вселенной Full Moon завершило свой бег, и нельзя сказать что это  было провальное  возрождение, оно было непривычным во всех смыслах, нетипичным в плане подачи уже знакомой истории, и впечатляющим по размаху детализированного кровавого угара. Можно надеется, что Чарли Бэнд еще долго будет греть руки на благо всей своей творческой династии.