Почти ушедший в завязку матёрый режиссер ироничных криминальных авантюр решился взять последнее дело, перед тем как залечь на дно. Стивен Содерберг, самый лучший друг шайки  Оушена, поставил фильм по сценарию никому не известной дебютантки. В принципе,  сценарий не  стоило  даже читать, слова 'ограбление' в описании проекта  для постановщика было бы более чем достаточно. Быстро состряпав с подельниками  план, собрав новую звёздную шайку босс был  готов  идти на дело и даже постоять на шухере, то есть за камерой.

По сюжету главные герои братья Логан в исполнении Ченинга Татума и Адама Драйвера живут размеренной жизнью захолустного юга, пока материальное положение не припирает  и не истекает терпение по отношению к несправедливостям капиталистического общества. Братья Логан решаются на дерзкое ограбление и для исполнения задуманного им понадобится опытный взломщик сейфов Джо 'Бабах' в исполнении Дэниэла Крейга.

Стивен Содерберг сразу демонстрирует два своих фирменных козыря: лёгкую подачу и отменную операторскую работу. Яркие панорамные съёмки чередуются с харизмой действующих персонажей, юморными ситуациями с не менее забавными диалогами и уютной атмосферой американского юга. Колорит действующих лиц  отлично продемонстрирован актерским составом: простоватый герой Татума и  слегка тормозной однорукий брат Драйвера  составляют хороший экранный противовес яркому и эксцентричному персонажу Крейга, рисуя зрителям  картину разнообразия южного истеблишмента, коротающего дни  на работе а вечера в баре или тюрьме - кому как повезло. А в центре всего этого ещё и ограбление федерального масштаба прямо посреди гонок NASCAR. И все так ярко и так красиво  что глаз не оторвать но... Хорошая попытка, Стив, тебе почти удалось отвлечь внимание от весьма важных аспектов, кроющихся за ширмой всего этого 'южного комфорта'. Как говорится: дьявол в деталях. Конкретно в этом случае, рогатый прятался в пустоте того самого колорита персонажей, не имеющих за душой ни должной предыстории, ни мотивов, ни глубины. Ни о Логанах, ни о 'Бабахе' вкупе со всеми женскими и второстепенными  героями практически ничего не известно: персонажи абсолютно не раскрыты как и секрет успеха их  предприятия без наличия какого-либо криминального опыта. Как несколько неотесанных хиллбилли из Северной Каролины разработали идеальный план ограбления и не менее идеальный план побега из тюрьмы не сообщается. Видимо их посетило поистине Ньютоновское озарение, повысившее IQ  главным героям  процентов на 80. И  интрига картинной 'многоходовочки' вкупе с мелкими случайностями, чудесным образом  идущими на руку нашим героям, лишь усиливают частоту появлений вопросительных знаков в уме на протяжении всего фильма, что не позволяет до конца проникнуться этой историей, больше похожей на рассказ незнакомца в баре  об одном удивительном случае, через десятые руки ставшим  небылицей. И, возможно, это и есть главная фишка фильма и его минус одновременно.

+: Постановка, операторская работа, юмор.

-: Не прописанные до конца персонажи, проваливающаяся динамика.