Содерберг, снявший 'Друзей Оушена', несомненно набил руку в разрабатывании разнообразнейших афёр, при чём весьма размашистого характера. Львиную долю экранного времени авантюристы занимались необходимыми приготовлениями, а затем непременно удивляли зрителя своими наглыми идеями. И каждый раз это блестяще удавалось. На этот раз Содерберг снял тоже самое, только с куда меньшим размахом. И дело далеко не в объекте ограбления, а в режиссёрском подходе. Это уже совсем не игривая и далеко не интеллектуальная афёра, а сентиментальная попытка рабочего класса добиться благополучия любой ценой. Выходит какая-то криминальная пропаганда, где морализаторство позабыто напрочь.

 Если 'друзья' продуманы до мелочей, то 'Удача Логана' этим похвастаться уже не может. Конечно, план разрабатывали деревенские увальни, но сделать из тюрьмы проходной двор, пытаясь этим рассмешить зрителя, это совсем уж мелковато. Непосредственно сам процесс ограбления вызывает некоторое любопытство, но отсутствие надлежащих приготовлений, вместо них зритель наблюдает за серыми буднями главного героя, делает картину жанрово неполноценной.

  Сценарно фильм вообще не впечатляет, но добротно прописанные персонажи всё же вытягивают его на должный уровень. Приятно удивил Татум, который наконец-то смог изобразить что-то вразумительное, именно его персонаж отвечает за главную сентиментальную нить. Позабавил Крэйг, ему доверили юморную составляющую, с чем он вполне компетентно справился. Но и остальные не выпадали из общего потока, благодаря чему, зритель, в конце концов, останется вполне довольным.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но его одноразовый характер слишком откровенно бросается в глаза, ведь богатый режиссёрский опыт давал надежду на нечто большее.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!

6 из 10