Все мы знаем Стивена Содерберга (а кто-то его даже любит) за яркие, динамичные экшены, чуть менее, чем все из которых, - про кражи/грабежи/ограбления/воровство/другие синонимы.

Про это и 'Удача Логана', причём в самых каноничных сюжетных штампах 'Друзей Оушенов' (если говорить конкретно о Содерберге) и морей-океанов других кинолент (если говорить о фильмы-ограбления вообще). Сюжет, где банк (казино, бензоколонку, пенсионный фонд) грабит один человек, видимо, давно канул в Лету и современному зрителю не интересен. Сегодня кто-то обязательно должен собрать на свой гоп-стоп целую бригаду, где один умеет одно, другой - другое, а третий, как ни странно, третье.

Плюс-минус то же самое происходит и в 'Логановской удаче' - правда, здесь два первичных брата не умеют ничего вообще, а, собственно, Логан - и чтец, и жнец, и Джеймс Бондец. А ещё он в совершенстве знает химию, отчего в фильме появляется прямо-таки положительный посыл: если какой прыщавый юноша вдруг решит связать свою жизнь с криминалом, то пусть знает, что знания/образование лишними ему всё-таки не будут.

Понятно, что решит так в лучшем случае один юнец из 99, но радость хоть каким-то родителям Содерберг таки принесёт. 

К слову, для того, чтобы понять, что именно и как грабят герои, нужно иметь вообще либо дополнительное спецобразование, либо обладать не дюжей фантазией, потому как кражу они совершают крайне специфическую способом для узкопосвящённых, отчего само ограбление выглядит до комичности голливудским и постановочным.

Но при этом почему-то не раздражает. А значит - ещё одно очко в авоську режиссёра. 

Два очка в копилку Ченнинга Тэйтема и Адама Драйвера - тупые и от этого забавные лица их героев, из-за чего многие произносимые ими фразы улыбку таки вызывают. Да, как бы известно, что шутка смешнее, если зачесть её с безвыразительным унылейшим лицом, но одно дело - околоюмористические выступления со сцены, а другое - большое кино (хотя большое ли? пожалуй, средних размеров. Хотя нет, вообще маленькое, если не высасывать плюсы из пальца. Но унылые лица братьев всё же объективно забавляют).

Как забавляют и разной тонкости шутки ('8 заповедей блюдём', 'Рианна в песне про зонт поёт... совсем не про зонт', копы тормозят бабуську, нарочито пропуская новый, ещё не вышедший спорт-кар на скорости 160 км/ч). 

И, как ни странно, при всём при этом фильм весьма себе нуден. Без малого 110 минут экранного времени (это без титров!) - не совсем оправданный хронометраж для такой ленты, то есть резать этот фильм ещё и резать (а резать в нём можно много чего), но на экраны почему-то вышла версия в 118 минут (это с титрами), при просмотре которой желание досмотреть фильм до конца возникнет далеко не у всех. Ещё меньшее число зрителей будет терзаться вопросом 'интересно, что же будет дальше?' 

В общем, достаточно ярко по картинке, но недостаточно динамично по сюжету. 

Фильм про ограбление, который тебя не держит, это всё же как-то грустно.

6 из 10