Семейство Логанов нельзя назвать крайне удачливым. Клайду Логану (Адам Драйвер) оторвало кисть, но он приспособился и работает барменом в придорожном баре и готов сутками напролёт бурчать про проклятие его семьи, где он и его брат - яркий тому пример. Джимми Логан (Ченнинг Татум) работал сезонным рабочим в шахтёрской бригаде, несмотря на повреждённое колено. Однако его сокращают и он остаётся без работы. К тому же бывшая супруга Бобби Джо (Кэти Холмс) с его дочкой уезжает в другой конец страны вместе со своим новым мужем, так что воскресные встречи Джимми с маленькой Сэдди грозят стать ещё более редкими. Чтобы подправить финансовое положение, Джимми решает совершить дерзкое ограбление денежного хранилища, которое находится в подземных помещениях под гоночной трассой. Из-за просадок грунта руководство трассы наняло бригаду шахтёров - ту самую, в которой Джимми до недавнего времени исправно дёргал за рычаги эскаватора - чтобы те укрепили фундамент трассы. Копая тунелли, Джимми наткнулся на систему пневматических труб, по которым кассиры переправляют наличку в подземное хранилище. Именно это подземное хранилище и становится целью предстоящего ограбления. В одиночку подобное не провернуть, поэтому братьям потребуется помощь знакомого медвежатника Джо Бэнга (Дэниэл Крэйг), но проблема в том, что он сидит в тюрьме. 

Сюжет получился комплексным и, в какой-то степени, хитро-закрученным. Масса персонажей, куча случайностей и миллион вероятностей, что может пойти не так. Однако за чередой мелких сцен порой теряется основная сюжетная линия и действие распадается на части. Большинство сцен остаются мелкими зарисовками без смысловой нагрузки, а некоторых эпизодических персонажей вводят, как будто чтобы просто похвастаться 'приглашенной звездой'. Они появляются на экране, получают свои пять минут славы, выдают пару-другую удачных и не очень шуток, и уходят в закат. А зрителю остаётся лишь недоумевать что это было и к чему. Тем не менее, если опустить шелуху мелких мизансцен, удаётся разглядеть неплохую реализацию замысловатой криминальной многоходовочки. Даже удивительно становится, как такие изобретательные действия пришли в голову отъявленным деревенским жителям. Как никак главные герои - тупая деревеньщина, которую в америке принято именовать рэднеками. В какой-то момент сами авторы смеются над собой, называя грабителей 'деревенскими друзьями Оушена', но ощущение наигранности сценария всё равно не пропадает.

Режиссёр Стивен Содерберг ('Одиннадцать друзей Оушена', 'Эрин Брокович') пошёл по пути наименьшего сопротивления и развивает действие по проверенной схеме. Есть постановка задачи, подготовка, неожиданное обстоятельство и необходимость срочно приступить к осуществлению плана. Значительная часть хронометража отводится на реализацию - действие разворачивается одновременно в нескольких местах для большей динамики происходящего. Однако в середине фильма начинаются откровенные провисания - зрителю явно чего-то недоговаривают и от этого суть происходящего начинает теряться. Герои бесцельно ходят из угла в угол, а в качестве объяснений препродносится их непроходимая тупизна. Но под конец фильма открываюся ранее неизвестные обстоятельства, раскрывающие истинную подоплёку некоторых действий, что позволяет посмотреть на них под другим углом. Казавшиеся бесцельными, шатания персонажей обретают смысл и, в конечном итоге, оставляют приятное финальное впечатление от просмотра. Другое дело, что гениальным такой подход не назвать - всё это уже было и восторга не вызывает, как впрочем и актёрская игра, которая здесь далека от идеала.

Ченнинг Татум ('Шаг вперёд', 'Мачо и ботан') в роли Джимми Логана вызывает двойственное впечатление. С одной стороны это добродушный здоровяк, которому регулярно невезёт и он пытается заполнить чем-то пустоту своей жизни между воскресными свиданиями со своей дочерью. С другой, персонажу хватает мозгов, чтобы разработать хитрый план ограбления и провернуть его, что совершенно не вяжется с образом крупного детины с повреждённым коленом. Для подобной двойственности не хватает конкретики, как например эпизода из прошлого, где Джимми уже что-то похожее проворачивал. Но такого нет, поэтому весь сюжет категорически неувязывается с главным героем. 

Адам Драйвер ('Патерсон', 'Звёздные войны: Пробуждение силы') сыграл второго брата Логана - Клайда, и ему досталось чуть больше предыстории, но меньше экранного времени. Играет Адам крайне пассивно, хотя для образа уставшего от жизни калеки подобная манера вполне подходит.

А вот у Дэниэла Крэйга ('Казино Рояль', 'Девушка с татуировкой дракона') вышел забавный персонаж. Перекачанный подрывник за решёткой с тяжелой судьбой и братьями-отморозками - не каждому так повезёт. К тому же его персонаж Джо Банг (Ба-бах в русской локализации) не обделён умом и даже способен вывести химическую формулу взрывчатки. Крэйг высветлил волосы для этой роли, что смотрится уморительно. Плюс большинство хороших шуток завязано именно на этого персонажа.

Ещё в фильме в эпизодических ролях засветились Сет МакФарлейн ('Гриффины', 'Космос: Пространство и время') с абсолютно идиотскими усами, Кэти Холмс ('Телефонная будка', 'Вундеркинды') в неплохой форме и Хилари Суэнк ('Малышка на миллион', 'Приговор') в роли дотошного специального агента Сары Грейсон, на которую завязали открытый финал. Помимо них то тут, то там мелькают знакомые лица, но особой погоды они не делают.

С музыкальным сопровождением всё, к сожалению, печально. В редкие моменты авторы включают какую-нибудь бодрую мелодию, но в большинстве случаев всё сводится к диалогам в кромешной тишине. И ладно бы диалоги были изобретательные или глубокомысленные - но нет - общение одних тупых рэднеков с другими временами, которое может временами вызвать улыбку. Здесь же можно услышать две песни аккапельно - если хотя бы песня дочери главного героя ещё хоть как-то обоснована сюжетно, то исполнение гимна на гонке выглядит намеренным растягиванием хронометража и излишней демонстрацией американского патриотизма.

Содерберг рассказал стандартную для 'Друзей Оушена' историю, но задействовал непоходящих персонажей. Основная проблема фильма в том, что показанные события не вяжутся с образом героев, поэтому при просмотре возникает диссонанс. Вроде и весело, но почему-то грустно. Юмор в фильме варьируется от тупых перемигиваний рэднеков до изобретальных взаимных подколов. Бунт в тюрьме вообще вышел чуть ли не самой смешной сценой всего фильма - на суровых переговорах с начальником тюрьмы о невышедшей книге Джорджа Мартина 'Ветра Зимы' и беспрецендентном тушении пожара я смеялся до слёз. 

'Удача Логана' получился мягко говоря средним - все актёры вроде играют, но не особо стараются. Сюжет неплох, но не блещет глубиной и широтой размаха. Впрочем у фильма есть светлые моменты и поводы посмеяться. Одни рэднеки кооперируются с другими рэднеками, чтобы ограбить хранилище под гоночной трассой, попутно блистая своей идиотией и изобретательностью. Еще у фильма есть бодрый финал с двойным дном, который освежает повествование, но в остальном получился крайне проходной фильм.

6 из 10