Режиссер всех «-надцати» друзей Оушена выпустил вариацию на заданную тему, сократив число участников, поставил во главе группы увальня Татума и осветленного Крейга.

Фильм оставляет после себя двоякие послевкусие.

С одной стороны, «Удача Лохана» выполнена по классическим лекалам криминальной комедии-ограбления. Тут тебе и разношёрстная компания преступников, преследующих свою личную цель; чудаковатый идейный вдохновитель с благородными мотивами; харизматичный главный исполнитель; хитроумный план побега из тюрьмы. А еще добавлен любовный треугольник и «воскресный папа». Некоторая интрига все-таки плетется, и порой аж приподнимаешься из кресла, дабы быть ближе к эпицентру. 

С другой же, та самая «классика» губит фильм на корню, делая сюжет и финал неприлично предсказуемыми. Содеберг решил сыграть на мезальянсе, и в ленте с хитроумными многоходовками главными героями сделал американских селян – недалеких реднеков. И если поначалу глупые лица Ченинга Татума и Адама Драйвера по-настоящему забавляют, то под финальные титры сквозняк наигранности становится все более ощутимым, и хочется прикрыть эту щель, что разъединяет действие на экране со здравым смыслом. 

В перерыве между съемками в очередном «Бонде» Дэниел Крейг делает пробу радикально альтернативного имиджа, и порой эта попытка выглядит сплошным отчаянием. Его образ брутального Джо Бабаха регулярно выпадает за рамки разумного, даже с учетом поправки на комедийность сюжета. Стремление обратить на себя внимание, как на актера иного от Бонда амплуа, только отягощает карму британца. 

А еще создатели почему-то решили, что без саундтрека фильму будет лучше. И прогадали.  Отсутствие музыкального сопровождения хорошо, когда есть потребность лучше прочувствовать персонажей какой-нибудь глубокой драмы. Но в случае с провисающим сюжетом «Удачи Лохана» музыка могла стать уместным спасательным кругом для погружающегося в дрему зрителя. 

«Удача Лохана» не вызывает отрицательных эмоций. 

Потому что «Удача Лохана» не вызывает вообще никаких эмоций.

Слабо и посредственно.

6 из 10