В попытках создавать оригинальный авторский контент, творцы нередко прибегают к довольно вычурным приёмам. А Дэвид Роберт Митчелл оставил всех конкурентов позади, выдав нео-нуарный мистический триллер хронометражом более двух часов с Эндрю Гарфилдом в роли безработного бездельника, нашедшего чем себя развлечь, пока его окончательно не выперли из съемной квартиры на улицу к бомжам, которых он так не любит. 

В один из отрезков его непрекращающегося праздника жизни по имени 'Безделие' герой знакомится с очаровательной загадочной блондинкой а на следующий день не может найти ни единого ее следа. И тут включаются 'Секреты Лос Анджелеса' на фоне непрекращающихся вечеринок хипстеров с обилием героев, тараканы которых способны посоревноваться в размерах с обитателями головы Чарльза Мэнсона. В отчаянных попытках стать вторым Дэвидом Линчем, Митчелл попросту проецирует склеенную раскадровку странностей, высмеивающих 40 лет американской поп-культуры в свете чёрной комедии с обилием провокационных сцен, чаще сводящихся к банальной обнаженке и сексуальному подтексту: верно, где вы видели арт-хаус без сисек. И за всем этим колоритом заправского дурдома, Митчелл забыл, судя по всему, какую мысль хотел донести. Но, и не важно, главное его дилер поставлял качественный стафф на съёмочной площадке вовремя.

6 из 10