Старая как мир история о водителе, зарабатывающем на жизнь выполнением работы для криминальных личностей. «Соучастник», группа «Перевозчиков», покойный Пол Уокер с «Тачкой №19», «Малыш на драйве», а теперь и «Водила» с Фрэнком Грилло в главной роли.

Наверное, сколько шипов на одной зимней покрышке может разместиться, столько еще фильмов на данную тему будет снято по всему миру. Водитель (Фрэнк Грилло), у которого нет имени, а лишь прозвище «Водила», расплачивается с кредитором по старому долгу и выполняет для него работу, заключающуюся в доставке темных личностей к месту преступлений и вывозе их оттуда же. После очередного дела он попадает в передрягу, ведь на его сотовый звонит незнакомец, который требует у Водилы только что похищенных денег. Теперь герой Грилло стоит перед выбором – послать незнакомца куда подальше или же подчиниться ему, ведь неизвестно кто находится по ту сторону телефона и какие козыри спрятаны у него в рукаве.

Несомненным и значительным отличием «Водилы» от вышеупомянутых фильмов является то, что практически все действие происходит в салоне автомобиля. И даже когда события разворачиваются вне машины Грилло, его герой наблюдает за ними из салона, то есть камера оператора следит за разборками или преследователем главного персонажа глазами актера, словно предлагая зрителю увидеть происходящее от первого лица. В этом плане «Водила» похож на фильм «Лок» с Томом Харди, только разница в том, что это криминальный триллер, а «Лок» - драма.

В плане подачи картинки проект Джереми Раша хорош, потому как на протяжении всего фильма при такой статичности места развития событий, интерес зрителя может постепенно угаснуть, но режиссер умело варьирует между кабиной автомобиля, вовремя показывая входящий звонок на телефон Водилы, добавляя скорости действию за счет попадающих в кадр колес с эмблемой легенды немецкого автопрома, демонстрируя контрастный в сравнении с остальным кузовом капот красного цвета, а также показывая корпус машины с каплями дождями.

Пожалуй, это главные достоинства картины с Фрэнком Грилло. В остальном – это кино, снятое по законам подобного жанра. Он не такой молодежный и забавный как «Малыш на драйве», примерно такой же по атмосфере как и «Соучастник», не блещущий сногсшибательными и малореалистичными трюками как «Перевозчики», но все же не предлагающий зрителю ничего решительно нового. Водитель – проблема – плохие парни со стволами – разборки – спасение при помози бегства на колесах и т.д. 

Если отойти от сценария и операторской работы и обратить внимание на сюжет, можно найти как плюсы, так и минусы. По части вторых – не совсем логичная развязка с участием семьи героя Грилло, когда дочь интересуется у папы что с мамой, а он говорит, мол все в порядке. Где там в порядке-то? Если о судьбе отца и дочери зритель знает постоянно, ибо они не уходят из кадра, то по части мамы возникают вопрос – куда она делась?

Также не совсем понятно где в ночь, когда развивались события, ели свои пончики все копы? Машина, гоняющая по городу на скорости, тем более в явно криминогенных районах, с дырами по борту и в лобовом стекле, да еще с кровоподтеками на нем – такой объект явно вызвал бы у фараонов повышенный интерес. 

Для себя отмечу, что этот фильм не более чем на один просмотр. Повторюсь, он не предлагает ничего нового, лишь давая зрителю понять, что создать кино можно и перемещая камеру внутри салона или по корпусу одного единственного авто.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10