Признаюсь честно, я не знаю как относится к новому фильму Дэвид Роберт Митчелла. Да, это арт хаус. Более авторское кино, чем его предыдущий фильм — «It follows». Который мне очень понравился. Очень занятный эксперимент над жанром триллера получился. С двойным дном и мастерски поставленными скримерами.

А вот в «Под Сильвер_Лейк» он пустился в жанровые дебри арт-хауса. Просмотр этого фильма схож с приёмом неизвестного наркотика. Вас погружают в кислотные трипы типичного современного паренька, которого прелестно сыграл Эндрю Гарфилд. Персонаж получился довольно спорный. С одной стороны режиссер иронизируют над современным обществом выставляя типичных современных хика совсем уж отвратительными личностями, которым главное удовлетворить свои сексуальные потребности, знатно упороться и ничего больше. Жить на шее матери и не иметь желания работать, но зато увлечённо верить в теории заговора. Это настолько знакомо, что к середине фильма к главному герою появляется неприязнь.

Если бы меня попросили рассказать в одном предложении о чём «Под Сильвер_Лейк». Я бы сказал так- «Куча разрозненных киноманских отсылок, с неровным центральным сюжетом»

Режиссёр словно ведёт нас по парку своих цветастых снов с гиковскими ловушками. Вот смотрите, вот здесь я напоминаю, что Гарфилд играл Человека Паука. А вот здесь я делаю отсылки на «Шоссе в никуда». Да я вообще практически Дэвид Линч. Смотрите как я умею! Всё загадочно, непонятно и снято для любителей копаться в каждом эпизоде, раскрывая подводные камни сценария.

Нет дорогой мой, ты не Дэвид Линч, тебе чего не хватает. Какой-то небольшой мелочи, способной увлекать зрителя. И не смотря на очень красивую картинку, отличную операторскую работу и россыпь красивых актрис смотреть фильм становится очень скучно. Продираясь, через кучу гиковсих ответвлений и городских легенд невозможно не заснуть. Расставляя кучу загадок, на которых мы так и не получим ответы, Митчелл словно играет со зрителем в свою игру. И если вы не входите в его касту Ультра Киноманских Гиков смотреть фильм становится не интересно. Даже центральная развязка смотрится ненужной и очень нарочито ироничной.

Фильм приводит к одной верной мысли, порой бывают вопросы, на которые совсем не нужны ответы. Сравнив это с попугаем живущим у грудастой милфы напротив главного героя, который кричит по утрам непонятные слова. Порой надо забить на все эти подводные камни и не углубляться в популярные теории заговора, а плыть по течению жизни.

5.5 из 10