Картина представляет собой довольно удачную подборку разноплановых романтических историй. Подобная стилистика казалась нам чем-то свежим в начале века -  в мелодраматических лентах от французского производителя. Как обычно, тренд немедленно подхватили штаты.  А сейчас и мы успешно выпускаем увлекательные сборники рассказов о любви. 

Этот стиль по своей сути не предусматривает глубину, не претендует на пересмотр. Такие фильмы предназначены создавать настроение.  И, если вы не против легкого комедийного жанра, - вполне достойный образец нашего современного кино.

Для консервативной публики здесь, конечно, немало моментов граничат с пошлостью, но создателям стоит отдать должное, - довольно ловко им удавалось эту грань не переступать.

В этом фильме вы увидите действительно профессиональную игру Равшаны Курковой и Анны Михалковой  (в наиболее запоминащихся эпизодах фильма), а мягкое обаяние  Максима Матвеева и Ингеборге Дапкунайте создают немалую долю приятной атмосферы всей картины.

А вот 'жизнь в кадре' Гоши Куценко и Ф. Бондарчука могла бы произвести большее впечатление. Зрителю ведь всегда очевидно, когда персонаж немножко не доработан,  манеры  'мы зашли в гости на 10 минут'  и 'ну мы же звезды' считываются влет. Хотя  можно попенять и на сценарии эпизодов, и на невысокие гонорары, и на стеснительность режиссера.

Отдельно хочется сказать о Далакишвили. Как актриса определенного типа, конечно, небезинтересна, но просто катастрофически не дотягивает до уровня собравшейся публики. Наиболее органично она вписывается в истории, подобные  'Квартету' (с подобной тематикой и соответствующим актерским составом). И с какой целью на молодняк нанесли тонну грима? Давно не актуально, не вписывается в логику сюжета, и даже наводит на предположения относительно стиля жизни актрисы, а не героини..  В общем, девушка оказалась совсем, совсем не из оперы (и, определенно,  уже перехваленной девушкой). Неудачный ход -   непрофессионал  в последнем эпизоде с Малковичем, - ведь концовка могла б весь фильм подтянуть до разряда пересматриваемых.

В целом, это настроенческое кино полностью соответствует своему жанру. 

Желаю удовольствия от просмотра.

7  из 10