Летом 2017 года в Москве влюблены все: от находящейся в кризисных отношениях с мужем учительницы русского языка и литературы до популярного актера, ужин с которым выставлен на благотворительный аукцион, и от клубного диджея, ослепленного красотой незнакомой девушки на улице, до лектора, ведущего для всех желающих тренинг 'про любовь' - весьма знакомая история, не так ли?! С той лишь разницей, что в заглавии есть уточнение 'только для взрослых' - выходит, предстоит беседа не просто на серьезные 'взрослые' темы, но и на темы откровенные, которые столь редко обсуждаются на широкой публике, не устраняя тем не менее проблем, с ними связанных. К тому же, здесь свое видение представило сразу несколько режиссеров: можно попытаться познать универсальную истину, если внимательно присмотреться...  

В аудитории некоего выставочного центра известный иностранный психолог ведет лекцию о том, как сохранить любовь в современном мире с его гаджетами, разными новомодными веяниями и имеющими возможность самим зарабатывать женщинами, попутно с выдвигаемыми им тезисами демонстрируется пять зарисовок из жизни в качестве наглядного материала, так сказать. Все начинается с офицера полиции, которая вот уже 635 дней существует без секса, реализуясь в работе и физической активности, не желая размениваться на всякие пустяки и тратить время на 'не своего' человека - это с одной стороны, с другой - над девушкой давит воспитание в мусульманских традициях и незыблемый авторитет матери: интересно, как она себя поведет, когда у нее появится поклонник? Не легче приходится и Вере Васильевне, ощущающей, что брак с любимым мужем начинает трещать по швам, грозя появлением молодой любовницы и дальнейшим разводом, поэтому женщина, боясь все потерять, легко соглашается на его предложение несколько разнообразить их семейную жизнь опытом со свингерами, вдруг и, правда, поможет?! Или вот юная Аня с неудачным опытом увлечений, который толкает ее на неровную тропинку активного поиска и знакомит с массой мужчин, у каждого из которых в голове не меньший беспорядок, чем у закомплексованной девственницы, так, может, и не надо никого искать?! Думаете, что легко разгадаете все секреты женщины, которая заплатила заоблачную цену за ужин в компании кумира, даже если мирное мероприятие плавно перетечет в похищение?! А у всезнающего лектора, который направо и налево раздает автографы, естественно в семье царит полное единение и взаимопонимание?! Все не так однозначно, как может показаться с первого взгляда, но приглядись к этим героям внимательнее, может, в одном из них узнаешь самого себя, чтобы найти ответ на тот, самый важный, вопрос...   

Данный киножурнал с пятью зарисовками, заявленными 'для взрослых', для последнего парадоксально стереотипен и практически не откровенен: даже сцен с обнаженной верхней женской половиной и пяти минут не наберется. В фильме установлены весьма четкие рамки, которые и так намертво засели в человеческих головах вопреки всем революциям, движениям и обыкновенному просветительству: мужчины полигамны по своей природе, поэтому от них естественно ждут измен и большого количества сексуальных контактов, хотя бы даже и в мысленном эксперименте, а вот женщины, наоборот, должны являть собой пример чистоты и непорочности, при этом выпадение из ролей приравнивается к смертному греху: женщине нельзя исследовать собственную сексуальность и даже проявлять хоть каплю инициативы, а мужчина практически теряет право называться таковым, если вдруг ни разу не помыслил о другой при наличии постоянной партнерши. Печальны оба факта: и то, что такие установки в принципе все еще живы в современном мире, и то, что их пропагандируют столь массово. С другой стороны, подобные произведения помогают составить образ среднестатистического человека и с его помощью, например, попытаться предсказать поведение своего партнера. Так, в частности, можно заметить, как с течением времени меняется в отношениях поведение мужчин: когда нужно обратить на себя внимание девушки во время первого знакомства или встречи, они готовы даже на посмешище себя выставить, лишь бы оставить тот самый след, но потом, заняв определенную нишу отношений, все дальнейшие инициативы прекращаются из-за уверенности в том, что они достигли желаемого и, что не менее важно, удобного, а снова их действия способна подогреть только опасность разрушения слаженного функционирования, которая выражается в появлении другого мужчины. Последнее либо срабатывает катализатором для второго дыхания в паре, либо разрушает их без возможности восстановления, возможен и третий вариант, когда восстанавливать в принципе уже нечего. Но, так или иначе, вся ответственность почему-то переносится на мужчину, а женщина лишается и права выбора, и права действия, потому что в любом случае будет заклеймена доступной или проституткой. Создателям, к сожалению, не очень успешно удается донести правду о том, что отношения создают два человека и они должны одинаково в них вкладывать, иначе будет перекос с одной стороны, обрекая на разрыв.   

Тема взаимоотношений между мужчиной и женщиной по-своему неисчерпаема с той лишь разницей, что пары сталкивается с плюс-минус одинаковыми ситуациями, в том числе и здесь: несчастная первая любовь, прорастающее глубокими самокопаниями недоверие к давнему партнеру, сложный поиск компромисса в каком-нибудь неоднозначном вопросе, трансформации любви в зависимости от ее продолжительности, скука к друг другу - меняется только время и место, добавляются лишь специфичные детали, характеризующие эпоху. Именно эти детали в данном случае становятся источником для всех комических элементов: причем ими становятся как различные мобильные приложения для знакомств, так и знакомая всем, хотя кому-то и понаслышке, ипотека или же получение нового необычного сексуального опыта, которое тщательно скрывается - и без изрядной доли юмора в самом себе данное произведение лучше не употреблять, иначе можно закончить настоящей депрессией или, как минимум, испорченным вечером. Единственное, что радует безусловно, это актеры, выступающие в комедийно-гиперболизированных образах с целью больше посмеяться над самими собой: Максим Матвеев, воплощающий мечту всех продюсеров, менеджеров и женщин; предстающий в роли того самого папиного друга, ведущего по слухам самую развратную жизнь, Гоша Куценко; совершенно не от мира сего в выражении собственных чувств Александр Паль и т.д. - вот они точно не дадут грустить.   

Рекомендуется: в поиске необычных российских музыкальных проектов.

Опасно: для возвращения веры в большое и светлое.

6 из 10