Москва, лето. Мегаполис занят своей жизнью, здесь каждый день что-то происходит. Спешащие по своим важным делам люди не забывают и о приобретении новых знаний и навыков. Для этого в Москве каждый может по своему вкусу найти курсы, лекции и тренинги на любую тему. Но нас будет интересовать только одна лекция: про любовь. Герои — это обычные люди, затерянные в большом мегаполисе, они будут сталкиваться и пересекаться друг с другом, и у каждого из них будет своя история любви.

Среднего качества комедия с классическими шутками ниже пояса, которые в основном исходят от мужчин. Много слов, много романтики и глупых ситуаций, над которыми впрочем не хочется смеяться. Из актеров отмечу только Джона Малковича, который сыграл самую яркую и харизматичную роль, он был похож на настоящего повелителя женщин, который управлял не только их сознанием но и их жизнью, вытаскивая ее из серых будней и окрашивая новыми красками.

В общем фильм похож на 'Дневник Бриджит Джонс', с одним лишь исключением вместо одной главной героини, в фильме присутствуют сразу несколько разных женщин, которые находятся в поисках собственного счастья. Фильм мог бы, быть не плохим, если бы не огромное количество пошлых моментов, из-за чего стеснительно смотреть этот фильм не только с семьей, но и с друзьями. 

Фильм 'Про любовь, только для взрослых', получился гораздо интереснее и драматичнее, если бы режиссер взял тему одиночества и отношений, не поверхностно а более углубленно, так как это было сделано в успешной трилогии 'Дневник Бриджит Джонс'. По этой причине и за большое количество пошлых шуток, поставлю нейтральную оценку.

5 из 10