Хотел сходить в кино на этот фильм, да не получилось. Недавно посмотрел его дома. Тему взяли, конечно, актуальнейшую, но насколько раскрыли ее в этих новеллах связанных между собой, вопрос. Постановки вопросов интересные, даже некоторые ответы на них правильные, но мораль в конце такая абстрактная, что нужно быть честным с супругом, но при этом по факту, друг другу герои соврали, потому что так удобней и приятней друг для друга. Все же пока получается, что горькая правда всегда хуже сладкой лжи. Ложь звучит грубо и предательски, ее понятие можно в некоторых случаях заменить на нейтралитет, если ты не собираешься продолжать лгать постоянно близкому человеку или собираешься кардинально что-то изменить в итоге признавшись во всех своих изменах. 

Кино о жизни, о простом человеческом, а наболевшем в душах у большинства, пытаешься искать какую-то философию для себя из диалогов героев картины, но особо глубинного там ничего нет, в принципе, как и в жизни. С другой стороны эти простые диалоги и заставляют досмотреть картину до конца. 

Фильм на 4-ку, второй раз не особо есть желание пересматривать. Местами жизненно, где-то забавно и смешно. Что-то душевно. Мне понравилась новелла про свингеров, как самая комедийная, пожалуй. Слава богу, заканчивающиеся адекватным решением главных героев почти как в фильме 'Все о мужчинах'. 

У каждой новеллы свой режиссер, поэтому в целом у картины получилось 7 режиссеров, собственно они и отличались друг от друга. Актеры порадовали: Михалкова, Игнатьева, Куценко, Паль, Ильяшенко, Яглыч, Матвеев, Дапкунайте и др. 

Хотелось бы больше кино на подобные темы, только снятых чуть более качественно, конкретно, глубинно, философски, с акцентом на правильную мораль.