- А тебе что больше всего понравилось?

- Про свингеров.

- Мне тоже: 'И даже дарить ей ювелирные изделия. А у нас ипотека'. Михалкова все-таки талантище: 'Буря, пусть же грянет буря!' Сколько мы уже этих экранных преображений дурнушки в красавицу видели, но у нее что-то экстраординарное, а с бананом, помнишь? Харизма. В папу пошла.

Мы не собирались на этот фильм, не планировали заранее, как ждут иной раз месяцами многообещающих новинок. И тысячу хвалебных отзывов не слышали, как тоже часто бывает. Увидели постер: Ух ты, похож на Малковича. Ну он и есть. А что тогда тут Бондарчук делает? Ах, Анна Меликян, я все ее фильмы смотрю, идем. Ну, с Меликян, как выяснилось, поспешила, она выступает как продюсер всего проекта и режиссер одной из пяти (шести, семи?) новелл.

  Количество не суть важно, потому что по-настоящему забавная история одна. Та самая, про свингеров. Она же и проникновенно-трогательная. Процентов восемьдесят эмоционального отклика, отпущенного фильму.  Может быть еще та, где Малкович с Дапкунайте, финал у нее хороший. Остальное весьма неплохо и просто неплохо.

  Посмеяться можно на каждой, по крайней мере хмыкнуть, имитируя смех. Ну, потому что с потерей невинности у симпатичных девочек ни-ког-да не возникает проблем; и чтобы тащить возлюбленного на свидание под конвоем, нужно быть как-то совсем головой ударенной; а идея спермодонора для любимой жены - это вовсе за гранью. Слишком буффонно и совсем не про любовь. Гротескно, курьезно, карикатурно, но не про любовь, хотя бы даже и для взрослых. Помните 'Русалку' Меликян? Вот то было про любовь и то было настоящим, хотя и в жанре магического реализма.

  А это кино приводит на память диалог Бегемота с Коровьевым из незабвенного романа:

— Ба! Да ведь это писательский дом. Знаешь, Бегемот, я очень много хорошего и лестного слышал про этот дом. Обрати внимание, мой друг, на этот дом! Приятно думать о том, что под этой крышей скрывается и вызревает целая бездна талантов.

— Как ананасы в оранжереях, — сказал Бегемот и, чтобы получше полюбоваться на кремовый дом с колоннами, влез на бетонное основание чугунной решетки.

— Совершенно верно, — согласился со своим неразлучным спутником Коровьев, — и сладкая жуть подкатывает к сердцу, когда думаешь о том, что в этом доме сейчас поспевает будущий автор «Дон Кихота», или «Фауста», или, черт меня побери, «Мертвых душ»! А?

— Страшно подумать, — подтвердил Бегемот.

Что выросло, то выросло.