Анна Меликян выдала вторую часть своего творения «Про любовь», и по форме фильм опять получился очень современным и динамичным. Он весь пронизан атрибутами сегодняшнего дня: соцсети, гаджеты, „лайки крутятся, мемасы мутятся“. Kомпьютерная анимация и графика усиливают эффект клиповости. Кроме того - современная Москва представлена во всей красе, крупные планы умытых отремонтированных Собяниным центральных улиц, вечерний Сити в огнях (куда же без него), музыканы исполняют свои хиты прямо на площадях города, перемежая действие фильма, юмор смешной, интерьеры в квартирах героев современные, музыка на вечеринках модная, и вообще все модное. «Вот это жизнь!» - воскликнет провинциал, «Вот это Це Европа! Ведь можем же! И не хуже их!»

Форма, действительно, очаровывает. Не хочется портить этот праздник, но давайте пройдемся по содержанию, не вдаваясь в излишние детали сюжетов, чтобы не спойлить. Общий посыл фильма, как мне видится: секс без границ, ну и где-то там любовь, для галочки. Причем истории про то, как хотят потерять девственность c собственным дядей, попробовать свингерский секс c собственной ученицей, зачать ребенка искусственным путем от незнакомого человека или изменить мужу/ жене c незнакомцами, раcсказаны так просто и с юмором, таким приглашающим языком, исполнены так очаровательно, как будто это и есть наша жизнь. Это и есть будни среднестатистической учительницы, школьницы, олигарха, да вообще всех! Двадцать первый век на дворе, в конце концов. Ну и конечно, любой секс в этом фильме - он про любовь, ведь название фильма обязывает. Правда, иногда любовь эта кажется немного притянутой за уши, не приклеивается к сексу. И если попытаться подумать логически, абстрагировавшись от лайков и гаджетов, то многоe не стыкуется, и много, как бы это сказать… откровенной дикости. Но тут же ловишь себя на мысли:

- Aй, ну это же комедия! Ну они же все такие милые, так весело все, ну не нуди! 
- Подмена? Окно Овертона? Разврат?
- Не нуди, слышишь? Дай отдохнуть, просто развлекательное кино!

Отдыхай, конечно, но только почему все чаще за блестящей оберткой скрывается откровенный кал? Покрытый толстым слоем шоколада, приправленный орешками и карамелью, солодом и сливками, но кал. А разве нельзя без этого? Вот честно, если кто-то думает, что секс - двигатель торговли, ведь доказано же уже 1000 раз, что нет. И что рекорды бьют фильмы о любви, где действительно ЛЮБОВЬ, самоотверженность и подвиг во имя любви без пафоса и грязи. И на эти фильмы идут еще и еще раз, заставляя их держаться в топе месяцами, и они становятся культовыми. Потому что душа просит настоящего, чистого и светлого. И когда находит - происходит резонанс, катарсис. Это маленький совет Меликянам: попробуйте создать в такой же форме, чуть изменив содержание. Эффект вас приятно удивит.