Фильм переводится как 'Священный обет'

Дуг и Эмбер поженились еще в колледже и прожили в браке 25 лет. Но наступили времена, когда Дугу приглянулась более молодая и красивая и он потребовал развод. Однако Эмбер попросила не торопить события и каждый день носить ее утром от спальни до входной двери в течение 30 дней вплоть до дня рождения их дочери-подростка. После этого она подпишет все документы и оставит все имущество супругу. Дуг сначала сопротивлялся, но потом согласился исполнить прихоть жены. Что же произойдет в течение этих 30 дней и сможет ли Дуг дойти до конца в желании избавиться от опостылевшей супруги?

Фильм мне приглянулся, и я ждала хэппи энд. Конечно качество и режиссура страдают, игра актеров не убедительна во многом, но сама история, основанная на реальных событиях, затронула.

Позавидовала выдержке и стойкости Эмбер, наверно не каждая женщина сможет вот так сдерживать себя до последнего.

Один раз можно глянуть.