Это мог быть очень добротный, напряженный триллер, такой как например, коллекционер 2009-го года. Замкнутое пространство, хитроумные, кровавые ловушки на каждом шагу, мрачная, гнетущая атмосфера, и в довесок, зловещий убийца, подстерегающий менее удачливых героев, скрывающий свое лицо под ужасной маской, для усиления эффекта устрашения. Но на деле всё оказалось куда менее изобретательно, очень скудно, банально и посредственно. 

Идея сделать ужастик основанный на набирающей популярность теме квестов сама по себе неплоха. Придумать здесь можно много чего, ибо почва богатая. Но по всей видимости у создателей плохо с фантазией. Потенциально хорошая идея загублена слабой реализацией. Самое главное действо происходит в одной комнате, в котором группа друзей пытается разгадать все загадки, чтобы выбраться из комнаты, да еще и не попасть под руку убийце. Напряжения в фильме - 'кот наплакал', атмосфера нагнетается слабо, за персонажей не переживаешь, поэтому картина смотрится с равнодушием и практически ничем не цепляет. Чувства неотвратимой опасности, неминуемого ужасного конца нет, хотя создатели, как мне показалось, именно этого ощущения и хотели добиться у зрителей во время просмотра. 

Добавление в фильм мистической составляющей было для меня несколько неожиданно. И это упростило сюжет картины, что не пошло ей на пользу, ведь она стала похожа этим на многие другие подобные ей ленты. А корень всех бед - загадочная шкатулка, непонятно откуда появившаяся на свет. Про неё неизвестно почти ничего, фильм не дает никаких пояснений по этому поводу. И раз от неё только несчастья, почему она не заперта, спрятана, там где её никто не сможет увидеть и добраться. Очень странно и нелогично, даже влияет на восприятие фильма. А её дизайн неплохой, мне она понравилась и я бы такую взял себе.

В общем, несмотря на то, что создатели полностью профукали весь потенциал идеи, фильм у меня не вызвал сильных негативных эмоций. Назвать его очень уж плохим я не могу, есть ленты в схожем жанре гораздо хуже данной. Это просто очередной середняковый проходняк, которому вовсе необязательно уделять время.

5 из 10