'Квест' - ужастик из тех, от которых невозможно ожидать что-либо. Для американца Питера Дьюкса это - дебютная полнометражная работа. Бюджет фильма не сообщается. При этом картина выпущена в российский прокат. Что же мы видим?

Первые двадцать минут 'Квеста' меняют любое отношение к фильму на резко негативное. Два араба, которым в фильме уделено 4 минуты, идут по пустыне, чтобы закопать шкатулку подальше от чужих глаз. Они нужны лишь для завязки. На кой бес нам знать, что более молодой устал и проголодался? Растяжение хронометража налицо. Мы уже начинаем тихо ворчать, после чего нас добивают гигантской сценарной дырой. Шкатулка таит в себе нечто демоническое, значит, где её хранят в 2016 году? Правильно, на прилавке магазина! Думаете, спойлеры? Нет, прошло лишь 10 минут, а картину уже охота закидать помидорами.

Сама же идея отправить героев в так называемый 'квест в реальности' довольно неплоха, учитывая огромную популярность таковых в России. Загадки в рамках квеста довольно неплохи. Чего не скажешь о логике фильма. 'Маньяк' хочет убить героев. Использует холодное оружие. Но у него не хватает ума просто швырнуть что-либо в жертв. Причём последние очень даже кидаются во 'вражину'. Таких провисаний в 'Квесте' ну очень много, рука тянется к лицу.

С иной стороны, фильм не лишён плюсов. Он довольно атмосферный, почему нет. Очень радует огромное число отсылок к старым ужастикам. Создатели явно тяготеют к 'Хэллоуину', но мы также можем видеть явные (и не очень) отсылки к 'Пятнице 13-е', 'Тебе конец!', 'Гремлинам' и так далее. Да и сам внешний вид 'маньяка' очень типичен для хорроров 70-х и 80-х.

Актёры. Скит Ульрих просто-напросто играет на уровень выше остальных. Неожиданно неплохо проявил себя Мэтт МакВэй. Рэнди Уэйн, Кристин Донлон и Эшли Галлегос играли слабо, особенно последняя. Хейли Голдштейн отыграла на уровне, без серьёзных ошибок.

Таким образом, 'Квест' - очередной проходной фильм ужасов. Даже фанатов жанра он вряд ли впечатлит.

5 из 10