Двое мужчин в пустыне закапывают некую шкатулку, о которой говорится что, она сама хочет чтобы люди нашли ее. Наши дни, действие переносится в Лос Анжелес, один молодой мужчина, который занимается разработкой досуга в виде квеста, для новых впечатлений, он заходит в антикварный магазинчик, где видит эту шкатулку и прельщенный ее мрачной историей, забирает с собой, решив сделать ее составляющей своей игры. В тот же день, 4 друзей решают развлечься в квесте.

Название 'Квест' многообещающее, но на деле фильм производит удручающее впечатление, режиссер решил совместить два совершенно разных жанра ужаса: слэшер и мистику, и у него это не получилось. В начале фильма, интерес подогревает 'проклятая шкатулка', которая обещает много интересного, но на деле ее роль сильно преувеличена, некоторое количество темного дыма не производит должного эффекта. Далее жанр меняется и начинается обычный слэшер, но и он не привносит ничего интересного, убийства скучны, как и сам маньяк. Жертвы- унылые персонажи, на которых грустно смотреть, по причине  их тугой сообразительности. 

Вердикт, 'Квест' фильм нечем не примечательный и незапоминающийся, годится для разового просмотра.

4 из 10