Это странно, но стоило мне недавно задуматься о том, почему до сих пор никто не снял фильм про маньяка и загадочные кровавые убийства в квестах, и вот, пожалуйста, фильм уже засняли. Витавшую в воздухе идею решительно взяли на мушку и тема попала в оборот.

Сама по себе тематика игр-квестов в реальности, или перформансов, довольно часто вращается вокруг хоррора и мистики, антуражно оформлена в соответствующем ключе, что само по себе задаёт определённый психологический настрой участников игры. Но когда в такой игре вдруг что-то начинает явно выходить за рамки допустимого, тут уже становится не до шуток!.. (Невольно вспоминается ложкинская нетленка «Шутки кончились»).

Итак, две пары молодых людей решили развлечь себя популярной игрой – квест в реальности, в которой им нужно было, разгадав целый ряд хитрых загадок, выбраться из запертой комнаты. Особенностью комнаты, как их предупредил организатор игры, была невозможность по техническим причинам использовать телефоны. Кроме того, комната звуконепроницаема, так что визги участников игры никто снаружи не мог услышать. Лишь видеокамера оператора была односторонним средством связи, да и та – тово... А накануне организатор игры приобрёл некую таинственную шкатулку, чтобы украсить ей игровую комнату. Как из ящика Пандоры, в самый разгар игры из шкатулки вырвалось нечто, и незаметно «подменило» актёра в этом квесте. Тут-то и началось самое интересное со всеми вытекающими кровавыми подробностями!.. Запертая комната, помощи ждать неоткуда, а мрачное чудовище медленно и неотвратимо приближается к твоему молодому здоровому телу... Что может быть прекрасней для щекотания нервишек?!!

Это может показаться странным, но отведённое на игру время – пятьдесят пять минут – почти один в один перенесено на экран. Так что получается, что зритель буквально каждое мгновение этой неудачной игры проживает вместе с её перепуганными участниками. В остальное время показали мутную историю про злосчастную шкатулку, которая «является одной из самых ужасных вещей в истории человечества» (первый раз слышу!), и про то, как эта шкатулка попала в игру.

Честно сказать, начальная сцена в пустыне довольно сильно заинтриговала. Предыстории шкатулки придан некий восточный или арабский колорит, хотя в дальнейшем её нещадно поэксплуатировали для совершенно неудачных фотоколлажей, которые шли фоном во время титров. Монтаж слишком очевидный!

Таинственность и демоничность – главные характеристики шкатулки. Откроешь – и зло на свободе. Но очень странно, что именно так примитивно это зло работало, – как нам показали в фильме, – походу, демон много школу прогуливал. Очень примитивное действие! Хотя, для ограниченного пространства и нагнетания ужаса – более чем достаточно. А для этого готового костюма и демона не надо было, он и так достаточно жуткий. Вообще тема со шкатулкой получилась полностью провальной, единственное, что её оправдывало – необходимость хоть как-то объяснить неадекватное поведение актёра в квесте. В остальном – тень на плетень.

Нелогично и глупо по сюжету было держать шкатулку в магазине на виду, и при этом говорить, что она не продаётся, что она очень опасна и так далее. Идиотизм какой-то! А потом пафосно парировать, – «Ну, вас же предупреждали!» Кстати, второстепенную роль продавщицы здесь сыграла актриса Шон Янг, которая в свои лучшие годы великолепно показала себя женщиной-андроидом в «Бегущем по лезвию». Здесь же роль была слабая, финальная речь из её уст получилась бессмысленной и глупой. Убеждён, что её вины здесь нет, она просто выполняла указания режиссёра. Кстати, я её узнал с трудом, хотя для своих лет она отлично выглядит.

Актёры на основные роли подобраны внешне приятные, но их игра в сложных моментах была неубедительна, они явно не профессионалы. Лучше справились с ролями второстепенные персонажи.

По постановке многие моменты с рефлексией были слишком затянуты, и из-за неубедительной игры актёров в опасных эпизодах сильно портилось впечатление от просмотра. Когда вокруг творится такое – нет времени на посиделки и «втыкания», мозг должен работать лихорадочно, ища способы борьбы за выживание. Лишь у одного из участников случился явный ступор от страха, такое тоже случается. В общем, этому фильму не хватало одного – хорошей актёрской игры, из-за неё картина сильно недополучила в эффектности. Концовку считаю сильно смятой и неубедительной. В остальном фильм неплохой для своего жанра, и тематика свежая.

Вывод. Как триллер фильм можно оценить на троечку. За идею и интригу – только плюсы. Любителям жанра советовать не буду, но кино не огорчит, если посмотрите.