Вот иногда смотришь фильм, снятый представителем старой режиссёрской школы, и в голове происходит некая антиномия. Драму 'Француз' снимал Андрей Смирнов. Признаться, я не особо слежу за его фильграфией, но знаком с его советскими картинами. Почему-то в фильме 'Француз' я ни на мгновение не окунулся в атмосферу пятидесятых. Да, сейчас не модно снимать ленты по типу 'Девушка без адреса' или 'Высота', никто и не просит рафинированности, но к чему эта блёклость, бестелестность, которой пронизан весь фильм?

Удручающий саундтрек, унылое повествование, нераскрытые персонажи, отсутствие знаковой и характерной атмосферы пятидесятых - с таким же успехом можно было снять историю о, допустим, семидесятых. 'Француз' - фильм для сна. Не динамичный и, если по большому счёту, неинтересный. Всё же, в фильме главное - не сюжет, а подача. Кино - это визуальное искусство. Даже банальную идею можно развить оригинально, захватывающе, здесь же... селёдка. Первая ассоциация была именно такой. Аннотация захватывает, но на деле смотреть фильм неинтересно, хоть вопросы в нём подняты и неглупые, где-то даже важные...

Любой уважающий себя фильм сопровождается музыкой, здесь же имеют место быть затянутые сцены, рваные кадры, крупные планы... Всё, как положено артхаусу. Да тут даже актёры не самые худшие, вроде бы, было всё для того, чтобы сделать шикарную историческую картину, ан нет. Возможно, режиссёр просто устал, потому что у него были все козыри, а он не воспользовался ни одним. 

Актёрская игра не выстрелила, атмосферы не было, музыка отсутствовала, настроения 'оттепельных' пятидесятых не обнаружено. Остались только диалоги и растянутые сцены. 

Получилось ли кино интеллектуальным? Скорее да. Были и трогательные сцены, связанные с отношениями француза и балерины, но в остальном... такой фильм не захочется пересматривать. Он напоминает чернушный артхаус, снятый в начале 90-х каким-нибудь кооперативом (люблю 'перестроечное' кино, но не кооперативное). Там не было искусства, потому что важнее были деньги. А здесь  важнее что-то другое, потому это явно не коммерческий фильм-брошюра для рубки деньжат. Но магия кино не произошла.

3 из 10