Несколько замечаний по фактическому материалу в фильме. 

Иностранцы в городе. В СССР в 1957 году любой совесткий человек мог вычислисть иностранца за секунды. В 1957 году инстранец в СССР воспринимался как инопланетянин, буквально. Что вы будете делать, если увидите на улице инопланетянина? - Правильно, подойдете посмотреть на него, может даже дотронуться. Главный герой фильма ходит по Москве буквально никем не замеченный, стоит в очереди в магазине, ездит в общественном транспорте. Мало того, иностранец без сопровождения воспринимался бы всеми по крайней мере как курьез, а возможно и с подозрением. Это означает, что любой постовой (а тогда на перекрестках в больших городах стояли постовые милиционеры) имел право остановить его и как минимум проверить документы. При подготовке ко Всемирному фестивалю молодежи и студентов в Москве в 1957 году милиционерам специально давались указания не подходить к иностранцам с проверкой документов, но на другие города это правило не распространялось. 

Иностранные студенты. В 1957 году комитет комсомола любого университета, где стажируются иностранные студенты, обязан был выделить из числа лучших студентов, активных комсомольцев, сопровождающих каждому иностранному студенту. Эти сопровождающие разрабатывали культурную программу для студента, сопровождали его всякий раз, когда он выходил на улицу. Избавиться от такого сопровождающего было большой головной болью для иностранцев. 

Коммунальные квартиры. Жизнь в коммунальной квартире, это как жизнь в одной огромной семье. Что ни происходит с один членом семьи, становится известным всем остальным. Если в коммунальную квартиру войдет чужой, да к тому же еще иностранец, все жильцы квартиры соберутся его встретить, опросить, поговорить, в крайнем случае поздороваться. Герой фильма по фильму входит не в одну коммунальную квартиру, и на него никто не обращает внимания. 

Социальные слои общества. Бывшие дворянки Обрезковы, выпускницы Смольного института благородных девиц, почему-то говорят с французом по-русски. С точки зрения воспитанного дворянина, неприлично говорить с человеком на не родном ему языке, если владеешь его родным языком. Молодой человек, образованный студент, кричит на весь полустанок блатное слово 'мент'. Тогда это воспринималось бы также или даже хуже, чем если бы сейчас кто-то прилюдно ругался матом. Бывший зек Татищев рассказывает, как после года в побеге, попал снова в лагеря, когда поругался в бане из-за банного таза с сотрудником правоохранительных органов. Во-первых, в 1957 году банные тазы выдавались с талончиком на место, но не это главное. Отседевший в тюрьме десятки лет способен опознать сотрудника даже в бане. В 50-х годах партийные работники и сотрудники органов были единственные люди, обладавшие властью. Советсткий человек, даже не сидевший в тюрьме, мог отличить таких людей даже в бане. Про момент в фильме, когда участковый милиционер берет взятку у незнакомого иностранца, даже говорить не хочется. Такого просто не могло быть. 

Есть еще множество замечаний по фактам: западные радиостанции вещали после 7 вечера, священникам запрещалось проводить службы вне стен храма, не было бутылок водки по 750 гр, Амстронга в СССР называли Луис, а не Луи, и тд. но в принципе фильм не плохой. Думаю, что со временем подобных фактических ошибок в фильмах будет встречаться все больше и больше, и ничего с этим не поделаешь.