Слово «оттепель» уже давно означает для российского человека не только и не столько погодное явление. Кажется, стоит произнести его – и в нос ударит запах весны, молодых ветров, дождя и пьянящий аромат свободы. Да, все это так… И не так одновременно.

«Оттепель» была не только легкой, радостной и элегантной. Не только временем экспериментов и поисков в искусстве. Но временем запретов, преследований и травли оно тоже было. Фильм Андрея Смирнова «Француз» (2019) вроде бы именно об этом – об обратной стороне медали короткой эпохи свободы. Но на самом деле, режиссер не ставит себе задачи разоблачать эпоху или искать подводные течения. Скорее он через метафору оттепельной поры показывает вечные противоречия нашей действительности. В любую из эпох.

Для столкновения идеальных представлений и образов, эти представления колеблющих, Смирнов использует противопоставление того, что показано, тому, как показано. Сложные образы «бывших» (и дворян, и политзэков), ситуация доносительства, наушничества и страха, не выветрившегося до конца, - все это показано в черно-белой гамме, с высокой контрастностью. По признанию режиссера, это дань уважения оттепельному кино. И отдельной ссылкой на режиссеров 1950-1960-х становится то, что в каждом кадре очень много воздуха и много света. Эти картины (именно так) дышат, несмотря на то, что атмосфера событий фильма иногда угрожающе нагнетается.

Главный герой фильма Пьер Дюран (а по-настоящему его бы звали Петр Татищев) ищет в этой стране не только свой очаг в широком смысле и отца, он ищет ту страну, в которой выросла его мать, которую он знает, как и все мы, по русской литературе ХIX века. Иногда ему кажется, что это напрасный поиск, но порой он приближается к ней вплотную. Потому что самое важное остается: свободолюбие и искренность интеллектуалов, русская поэзия, которая вопреки всему пробивается к жизни, ответственность за судьбу общества и страны, которую берут на себя те единицы, что в итоге становятся локомотивами этого самого общества.

В фильме очень много примет времени: это наводнившие большие и маленькие города «бывшие», модные фасоны одежды, МГУ – то, которое уже на Ленинских горах. Много в фильме и культурных кодов, чтение которых позволяет зрителю видеть больше, чем тот верхний сюжетный слой, который считывается в первую очередь. Этот фильм вообще один большой диалог Смирнова с феноменами отечественной истории и культуры (от Толстого до Большого). Но среди знаков, которыми охарактеризована показанная эпоха, на первом месте стоит литературный журнал «Грамотей» – прямое указание на «Синтаксис» Александра Гинзбурга, памяти которого фильм и посвящен; в кроме того, имена Ахмадулиной, Кушнера и Бродского, у которого еще все впереди – и арест, и Нобелевка.

Очень важный мотив, обозначенный Андреем Смирновым, - это тотальное непонимание жизни «здесь» при взгляде «оттуда», этот трагический и необратимый национальный разлом. История уравняла всех в их сословных и имущественных правах, но разделила навеки: это выражено в таком будничном и вроде бы ничего не значащем диалоге Пьера и Киры о еде в Лондоне.

Пьер (Антон Риваль) становится тем самым знаком невозвратности, которую так остро ощущает Смирнов. Невозвратности не только в «ту Россию», но и в «оттепель» с ее особой мудростью наивности и чистоты. Эту линию молодости органично и правдиво продолжают образы фотографа Валеры (Евгений Ткачук) и балерины Киры (Евгения Образцова). Невозможно не сказать об актерских работах Александра Балуева (Татищев), Михаила Ефремова (отец Валеры) и Романа Мадянова (Чухновский), которые просто сбивают с ног своей харизмой и глубиной. Настолько, что эти затертые экраном лица перестают быть собой, забываешь весь этот медийный бэкграунд, который они себе заработали.

Но самым поразительным и незабываемым становится короткий эпизод визита Пьера в двум сестрам Обрезковым в коммунальную квартиру. И здесь не только в том дело, что их комнатка становится островком старого в хаосе быта коммуналки, но и в том еще дело, как и кем сыграны эти образы: Нина Дробышева (Ольга) и Наталья Тенякова (Мария). Ради этих образов и этого ощущения света, тени дома и страны я буду возвращаться к «Французу» не раз.