'Француз' - новый фильм Андрея Смирнова, наиболее известного всем по 'Белорусскому вокзалу'. Я изначально ничего хорошего не ждал от подобного кино, но проверить стоило.

Эти два с лишним часа крайне трудно выдержать. Всё потому, что 'Француз' разделён (не по задумке создателей, конечно) на большое число эпизодов, связанных между собой очень условно. Притом рваные сцены из жизни французского стажёра в СССР показаны очень поверхностно и, как очень верно заметил Станислав Зельвенский в своей рецензии, шаржево. Особенно расстраивает любовная линия, которая на 70-80 процентов фильма ушла куда-то на четвёртый план, а выскочила полноценно только ближе к концу. 

Смысла в фильме мало, зато клюквы - любой 'Красный воробей' с 'Анной' обзавидуется. Чекисты, появляющиеся через 15 секунд (не шутка) после нарушения, но берущие взятки, повсеместная прослушка (привет, 'Анна'!), люди в тельняшках и ушанках одновременно, аристократки с льющимся изо всех щелей пафосом - всё как вы любите. 

Удивительно тривиальные унылые диалоги с необоснованным пафосом (привет 'Богемская рапсодия', хоть тут и другой жанр!) даже из уст обычных пролетариев перемешиваются с абсолютно неважными, призванными как будто растянуть хронометраж подробностями советского быта. Даже сцена, задуманная как кульминационная, смотрится с зевками, вызванными усталостью от одинаковых кадров СССР образца пятидесятых и непомерной высокопарности. 

А ведь сильные сцены есть! Например, разговор между тремя друзьями (двое провожают третьего на войну в Алжир) разных политических взглядов в одном из милых ресторанчиков 'того' Парижа. Или сцена в подпольном джаз-клубе хороша. Такой потенциал не реализован!

Актёры. Антон Риваль ходит с одним и тем же умным лицом, и ни одна эмоция его не омрачает. Евгения Образцова - одна из немногих, кто зачем-то здесь хорошо играет. Евгений Ткачук тоже позаботился о том, чтобы не проявлять никаких эмоций. Александр Балуев играть пытается, но написанный ему текст тому не способствует. Среди второго плана - собрали всех, кого я не люблю. Например, Роман Мадянов, который во всех фильмах лишь кричит поросячьим, простите, визгом. 

Изумительно, какое бессмысленное кино попадает в прокат. Жаль, что прессе всегда нравится любой российский артхаус, и предугадать качество фильма часто невозможно.

4,5 из 10