После заданного Солженицыным стиля, очень многие писатели и режиссеры не утруждаются найти что-то свое, а придерживаются заданной им линии. Хотя нужно отдать должное, КГБ хрущевского времени представлен не на 100% карающей структурой. Они вербуют Француза в доносчики, но именно они сообщают ему точный адрес отца.

Интересно придумано, как Француз в поисках отца через бывших зеков погружается во все более небогемные круги общества - сначала две интеллигентные старушки, потом бывший участник Сталинграда, потом - грубый автомеханик - и в итоге родной отец как наиболее потрепанный жизнью из них.

Балуев в роли отца Француза - 100% попадание, хотя он здорово играл подобные роли еще со времен 'Мусульманина' и 'Антикиллера'. Жаль, что не получает развития и продолжения эпизод с научными теоремами, которые создал отец Француза.   

Фильм стоит смотреть ради именитых актеров - Мадянов, Ефремов, Балуев.  

Ну и общий градус диалогов и экшена довольно острый, на уровне Довлатова.