Есть фильмы, даже целые жанры, которые, как ты ни крути, подразумевают наличие определенных составляющих. Скажем, ужасы. Без бу-эффекта – уже не торт. И не говорите про психологизм и саспенс. Это все очень напряженно, ужасы положения, как Побег из Шоушенка – да, да, да. Но тру-ужасы, где страшно и бросает в пот, должны быть напичканы «бушками», страшными рожами, музыкой и ползающими белыми девочками с волосами (или юрэй, если угодно). Также понятно, что комедии должны быть смешными или хотя бы содержать иронию, а драмы – наоборот. И отдельная история – драмы спортивные. Заклишированность данного жанра трудно переоценить. Я отнес бы к минимальному суповому набору обязательный провал либо тренера, либо команды, либо игрока в начале фильма. Затем следуют некие метания и поиски в профессиональном плане, включая упорные тренировки. Переезд – возможен. Нельзя также обойтись без терзаний личного характера – брошенные или бросившие жены и подруги, сложности с родителями, нереализованные планы и амбиции, а также травмы, травмы, травмы… Иногда даже увечья. Ну, и плюс ко всему в обязательном порядке должны раскрываться особенности рассматриваемого в фильме вида спорта – отборы, трансферы, чемпионаты, матчи, игры, соревнования, конкуренция, судейство и пр. И совсем хорошо, если «фильм основан на реальных событиях». Сразу становится понятно, что случилась одна выдающаяся история, по которой не погнушались снять фильм. И уровень ожиданий резко повышается. Все ведь так просто. Без сарказма и троллинга – это те вещи, которые должны быть в спортивной драме. Может, я чего-то и не учел – не суть важно. Важно то, КАК это коктейль замешан и какой вкус в нем доминирует. И вот уже в процессе дегустации становится понятно, удался он или нет.

Не могу причислись себя к обожателям данного жанра. Тем не менее, мне он нравится, и я знаком с такими западными фильмами, как «Боец», «Воин», «Человек, который изменил все», «Левша», «Вспоминая титанов», «Пеле», «Серфер души», «Дни грома», «Преодоление», различные «Рокки», «Самородок»… Файтинги-боевики я к драмам, конечно, не причислю. Не любой фильм о спорте – спортивная драма. Где-то он лишь сопутствующий аксессуар. Но «Тренер» Данилы Козловского претендует именно на драму. И претендует пафосно. Правда, без малейшего хейтерства: режиссер – Козловский, продюсер – Козловский, в главной роли – кто? Да, Козловский. Это полностью его фильм, как я понимаю. А, да. Сценарист. Козловский. Пафосно? Еще бы!

Честно сказать, из нашумевших отечественных фильмов о спорте, я смотрел только «Легенду №17». Мне очень понравилось, ну и тема позволяет блеснуть. И я очень рад, что наши производители нащупали этот тренд и собирают полные залы. Да, пусть через спорт. Россия всегда была в спорте сильна, почему не поэксплуатировать эту тему? Человека-медведя больше не надо. Лучше спорт. А там, глядишь, и еще мысли появятся. Но «Тренер» Козловского, даром, что режиссерский дебют, не дотягивает до западных аналогов ни в чем. Я отлично знаю, что Козловский много консультировался с профессионалами, ходил на тренировки, проделана огромная работа. Но, мне не хватило полноты ни в одной из перечисленных выше составляющих. И ведь они практически все на месте. Любовная линия – есть, но она никакая. Хотя даже сцена любви присутствует. Терки с администрацией – пожалуйста, и в разных видах. Козни и интриги – есть, но слабо. Отношения с отцом не тронули совсем. Ну, и в остальном, по мелочи. А главное, совершенно не раскрыт драматизм отношения тренера с командой – почему, как они изменились, захотели, поверили, и все прочее? А ведь это самое главное! Кроме одного момента с катанием покрышек я не увидел ничего. Поймал себя на мысли, что, возможно, часть вины лежит монтаже. Не знаю. По большому счеты, «Тренер» - это «Духless», только окружен он не банкирами и продажниками, а футболистами и иногда администрацией. К сожалению, «Тренер» никогда не станет классикой и не приблизится к «Легенде». С «Движением вверх» не сравниваю, пока не смотрел. Не посмотрел бы и «Тренера», если бы он не начался сразу же после Финала-2018. Телепродюссеры все сделали правильно.

Да, вот и закончился Чемпионат Мира по футболу 2018. Отличные и непредсказуемые матчи, карнавальное настроение, победы и жара. Великолепно отыграла российская сборная, подарившая неожиданно весомый и местами очень зрелищный футбол. Много красивых слов сказано и еще будет. И навсегда, как финальный аккорд, останется в памяти проливной дождь – дождь для победителей, участников, зрителей и нас всех. 

 4 из 10 

Жизнь в очередной раз оказалась интереснее кино.