… И на середине просмотра новейшего фильма «Тренер» я разгадал замысел его создателя (продюсера, режиссера, сценариста, актера и святого духа).  И, конечно, замысел этот гораздо шире, чем просто поднять бабла на взлете российского околоспортивного синематографа и хайпе вокруг футбола в связи с ЧМ-2018. Нет, и все перечисленное тоже сгодится, но это, на мой взгляд, для Козловского лишь побочные эффекты достижения другой, гораздо более амбициозной цели. Он искренне хочет стать для нынешнего зрителя «новым Данилой» –  не смысловым двойником, но столь же важным, как Данила Багров для рубежа девяностых–нулевых  архетипическим героем. Такого героя - битого жизнью, но не сдающегося, бескомпромиссного и яркого  - и собирает Козловский своими ролями. Он хочет быть нашим Братом. 

Попытка заслуживает как минимум уважения. В «Тренере» Козловский делает к своей мечте весьма значительный шаг. Если оперировать элементарными категориями, фильм вполне может быть рекомендован к просмотру и помещен на рейтинговую пирамиду где-то чуть ниже «Легенды № 17», но при этом повыше «Движения вверх».  Конечно, история бывшего футболиста, который запорол свою игроцкую карьеру неудачным пенальти, а потом реинкарнировался в качестве тренера, достающего из небытия к Олимпу (точнее к «Открытие Арене») команду приморских щебнеедов-нищебродов, вбирает весь очевидный набор приличествующих ситуации голливудских штампов. Но – вбирает их вполне органично, с саспенсами и слезами в нужных местах. Для массового кино получается весьма достойно.

Формообразущих проблем, по большому счету, у фильма три.  Одна забавно перекликается с жизнью – актер Козловский, учась быть режиссером, снимает кино о футболисте, который учится быть тренером. Разумеется, ошибки на этом пути неизбежны и у персонажа, и у автора. Сюда спишем и длинноватое вступление, и,   наоборот, курсивом написанную часть собственно перерождения горстки уродов в Команду, и чересчур пафосно протянутый финал. Темпоритм – важная штука и в кино, и в футболе. Второй косяк – какая-то бестолковость саундтрека: извечное умцанье рэпа на заднем плане вдруг разрезает  Синатра (да, все знают, что это любимый исполнитель Козловского, которому он пытается безуспешно подражать), финальной песней вдруг становится «Это все» Шевчука – гениальная вещь, но вообще не в тему. Ну, а когда футбольные фаны начинают спонтанно хором петь Рабиндраната, прости Господи, Тагора (да-да, то самое, нетленное из «Вам и не снилось») хочется ущипнуть себя, чтобы убедиться – не сон. Это реальный зашквар, Брат. 

Ну, а самое главное, к чему стоит приготовиться зрителям  - два часа вы будете смотреть фильм Данилы Козловского о Даниле Козловском с участием практически только Данилы Козловского. Словно вода он заполняет весь предоставленный экранный объем так, что порой тебе кажется, будто ты смотришь не новейшую спортивную драму, а старый фильм про путешествия в голове Джона Малковича – то бишь, Данилы в нашем случае. Вокруг в кадре много достойных актеров, но лишь Владимиру Ильину изредка позволяется перетягивать на себя одеяло харизмы в кадре (кстати, как и его персонажу, спивающемуся детскому тренеру, которого главный коуч Козловский-Столешников берет в помощники). Возможно, когда Данила, как и его герой, осознает, что результат дает только Команда, и по-настоящему впустит в свою голову хоть кусочек внешнего мира, получится большое кино. Как то, про Брата.