Актерской игрой похвастать здесь может только Александр Ильин мл., который в роли обычного работяги-больщика, вытянул те эмоции и кураж, которые присущи настоящим болельщикам... но в мире фантазий, так как наши болельщики так болеть за своих не способны.

Режиссёрско-постановочная работа выполнена на среднем уровне: банальное начало, интригующая середина, тупейшая и ненужная любовная линия, грандиозный финал, ниочёмная постфинальная сцена. Похвалить стоит тех людей, кто отвечал за музыкальную часть фильма.

Про сюжет сказать особо нечего - плоский и кристально чистый, как лёд. Всё понятно, ничего нового. Было пару захватывающих и интересных моментов, один драматический момент, которых трогает и сердце и душу, но это никак не вытягивает этот фильм в ТОП фильмов 2018 года. Хотя, для российского кино это приемлимый вариант.

6 из 10