Футбол - мой любимый вид спорта. Но вот хороших фильмов про самый популярный вид спорта очень мало. На ум приходит лишь «Гол» и «Костолом». Ну а российских фильмов о футболе – по пальцам пересчитать (причем, одной руки). Что касается этого фильма – то он оставил смешанные чувства. 

Тренер – российская спортивная драма, которая стала режиссерским дебютом Данилы Козловского, он же исполнил главную роль, а также стал соавтором сценария и сопродюсером. Консультантом проекта стал Леонид Слуцкий, так же в съемках принимали участие футболисты Дмитрий Сычев, Евгений Савин и Алан Гатагов.

Сюжет: Футболист национальной сборной Юрий Столешников в ответственный момент не забивает пенальти. После досадной ошибки Столешников покидает сборную, завершает карьеру и становится тренером маленькой провинциальной команды. 

В качестве сюжетной основы Данила Козловский использовал типичную жанровую формулу: талантливый, но неудачливый футболист становится тренером неопытной команды. Все по законам жанра. Но не смотря на море клише и затертые до дыр штампы, в «Тренере» есть глубина, внятные мысли и посыл, в отличии от недавнего пустого «Движения вверх». В центр повествования Козловский выносит человеческие отношения. Помимо стремлений главного героя, затрагиваются такие темы: любовь, проблема отцов и детей, отношения внутри коллектива и огромное количество намеков на проблемы российского футбола. Хоть создатели смогли обозначить каждую тему и более-менее раскрыть всех персонажей, все же повествование распылялось на все по чуть-чуть. Поэтому чувствовалась поверхностность и недосказанность. 

Однако, с технической стороны все не так гладко. Козловскому явно не хватило режиссерского опыта вывести такой масштаб: на протяжении всего фильма чувствовался жуткий дисбаланс сцен. Взять, например, любовную линию: она очень неуместная и чересчур топорная. В общем, очень много лишних сцен, фраз, диалогов, сюжетных линий. Динамики нет никакой. 

На удивление, очень слабая операторская работа. Футбол снят дрожащей камерой, обрывисто и мельком. К тому же, картинка уж чересчур яркая и сочная. Оценивать музыкальное сопровождение сложно: с одной стороны – треки подобраны потрясающие (видно, что на авторские права не пожалели денег), с другой – вставлены они очень неуместно.

Ну, и напоследок: актерская игра – отличная. Данила Козловский, Владимир Ильин, Андрей Смоляков потрясающе выложились. Даже без звука, можно без проблем догадаться, о чем идет речь. Ирина Горбачева и Виктор Вержбицкий были хороши, хотя экранного времени у них мало. Александр Ильин мл. наконец-то отметился стопроцентным попаданием в образ.

В целом, фильм получился средний, с клишированным сценарием, предсказуемым сюжетом, слабой операторской работой, но крепкой драматической составляющей и достойной актерской игрой. Любителям спортивных драм, фанатам Козловского – можно посмотреть, только много от фильма не ждите.

5 из 10