Не считаю, что у Козловского имеется какой-то особый актерский талант и познание в режиссуре. Ведь не даром он пошел по легкому пути и снял очередную кальку спортивной тематики, которой за последние 2 года в нашем кинематографе было очень много. На месте Козловского может быть каждый, все решают деньги, а не талант. Но если у тебя есть деньги, то почему нельзя нанять логопеда, т. к за последние лет 6, что я периодически наблюдаю в фильмах с ним, он так и не перестал шепелявить, а это иной раз режет слух, как и музыкальное сопровождение данной ленты.

Мне не нравятся громогласные и пафосные лозунги типа: умри за спорт, он легенда, он забил гол. Я не понимаю возвышения идеалов, которые не оказывают влияния на прогресс и общественную пользу. Спортсмены сейчас стали шоуменами, которым платят баснословные деньги только потому, что их показывают на первом канале или где-то еще публично. Возможно раньше у них была какая-то ответственность перед самими собой, но сейчас они выступают для галочки, поэтому  сравнивать их с легендами, богами - глупо, тем более когда нет предыстории. В 'движении вверх' например, персонаж Машкова собирал деньги на операцию сыну, он конечно не герой, но достойный отец, там это оправдано подано, здесь нет.

Печалит то, что рейтинги фильма накручивают вместе с рецензиями, когда не исправляют проблему самого фильма - отсутствие жанрового разнообразия, клише.

Данный фильм подойдет тем, кто впервые знакомится со спортивной тематикой, но возникает вопрос. Зачем смотреть именно его, когда есть фильмы лучше? - Не знаю.

Категорически плохого я в нем ничего не вижу, хорошего тоже, с учетом вышеперечисленного. Не нужно делать фильмы для галочки, нужно делать качество, и тогда тебя будут ценить те, кто в этом что-то понимают.

5 из 10