Главная звезда современного российского кинематографа на текущий исторический момент Данила Козловский дебютировал как кинорежиссёр, он же по совместительству один из сценаристов, он же продюсер и он же исполнитель главной роли (странно, что ещё не композитор и монтажёр и жаль, что не оператор, возможно, вышло бы и лучше, но об этом позже). 

Для начала коротко о том, что понравилось. Кто-то из сценаристов всё-таки кое-что понимает в современном российском футболе. Поэтому в фильме показаны: сливы матчей за деньги, заносы судьям (и указивки им же сверху), наличие в команде определённой группы «неприкасаемых» игроков, а также игроков, которым всё по фиг и их устраивает болтаться в болоте, мэры провинциальных городов, заявляющих, что футбольная команда – просто балласт на бюджете и никому не нужна, президенты клубов, занимающие эту должность ввиду родственных связей с вышестоящим начальством и т.д. К сожалению, большая часть подобных моментов в фильме либо проговаривается мельком, либо просто подана в очень сыром виде и не производит должного впечатления. 

Не понравились же, в основном 3 вещи. 

1. Откровенная выстроенность фильма по канонам американского кино о спорте, со всеми полагающимися данному жанру штампами (особенно в концовке). 

2. Операторская работа. Она отвратительна! Мало того, что фильм вроде бы для массового зрителя полностью снят на ручную камеру из артхауса, так камера эта ещё постоянно плывёт (последние полчаса картины досматривал с откровенным трудом и именно из-за оператора). 

3. «Актриса», изображающая в фильме «врача» команды (и вся связанная с ней «любовная» линия). По сравнению с её «игрой» Андреева, Бортич и даже Чиповская оказываются очень неплохими актрисами. По-моему, эту персону г-н Невский просто обязан пригласить на главную женскую роль в свой следующий «голливудский блокбастер» - наконец-то у него появится партнёрша, достойная «русского Шварценеггера» (по крайней мере, по уровню актёрского мастерства). Кстати, вопрос к сценаристам – вы можете с ходу назвать хоть одну мужскую футбольную команду, где должность врача занимала бы женщина? Это в тему о правдоподобности. 

Подводя итог. Фильм вышел более-менее неплохим, но откровенно сырым, ввиду 2-х моментов: явной спешки выпустить картину до начала ЧМ-2018 и тем, что Козловский, не имея никакого опыта в режиссуре, замахнулся сесть аж на 4 стула в данном проекте. Что, увы, пользы проекту не принесло.

6 из 10