Хью Лори, известный многим по роли врача-диагноста Грегори Хауса, возвращается на экраны, чтобы снова помогать людям. Это уже не тот циничный и неотесанный одиночка Хаус, а заботливый отец и понимающий доктор-психоневролог Шанс, на жизнь которого одна за одной наваливаются проблемы. Только на этот раз это не наркотическая зависимость, присущая Грегори, а развод, дочь-подросток и сложная пациентка. Правда, теперь помогать больным ему придется самостоятельно, ведь команды помощников у доктора Шанса не будет.

По сюжету сериала Элдону Шансу (Хью Лори) 55 лет, он правша и консультирующий психоневролог, потерявший огромную сумму денег и погрязший в «радостях» развода. Помимо всех бед ему на голову сваливается Жаклин Блекстоун (Гретхен Мол), привлекательная блондинка, страдающая от раздвоения личности. 

В отличие от «Доктора Хауса», в котором каждую серию команда нашего любимого диагноста-наркомана спасала жизнь новому пациенту, в сериале «Шанс» истории пациентов будут тесно переплетены с личной жизнью доктора, поэтому медицинских лайфхаков будет крайне мало.

Зато женские персонажи, а именно пациентка Жаклин, особенно порадуют зрителей. Жаклин, роль которой исполняет Гретхен Мол, знакомая нам по научно-фантастическому фильму «Тринадцатый этаж», удивительно привлекательна и непредсказуема. Нет сомнений, она еще покажет свою истинную натуру, но какую именно, мы узнаем лишь в конце сезона.

Боссы телеканала «Hulu», на котором состоялась премьера пилотного эпизода, настолько уверены в успешности сериала, что уже продлили его на 2 сезон. Еще бы, ведь режиссерами стали Дэнниел Эттиес, участвующий в таких проектах как «Настоящий детектив» и «Доктор Хаус», а также Леонард Абрахамсон, снявший оскароносный фильм «Комната».

«Доктор Хаус» дважды приносил Хью Лори «Золотой Глобус» и «Премию Гильдии актеров», а также не одну номинацию на «Эмми». Но именно из-за невероятной популярности проекта  Хью Лори может стать «актером одной роли». Но станет ли — судить вам.

7 из 10