'У меня была какая-то тактика, и я ее придерживался'. (с)

Я считала, считаю и буду считать Данилу Козловского отличным актером - одним из лучших на постсоветском пространстве. Особенно ему удаются роли амбициозных спортсменов. Ну, облажался с 'Викингом', бывает всякое. В своем же собственном фильме, который мы здесь рассматриваем, он сыграл хорошо. А вот в качестве режиссера этого фильма Данила состряпал блин, и не комом, а комищем. 

Начнем с конца: финал испортил в целом благостное впечатление от всей картины; Козловскому удалось избежать одного клише, за что ему спасибо, но он тут же вляпался в другое в погоне за эпичностью. Нигде не говорится, что здесь затесались реальные события, так что я выражаю сомнения в логичности подобного финала. Весь фильм состоит из удачных кусков, плохо смонтированных между собой; назвать 'Тренера' плохим и провальным нельзя, но он сыроват. Интимная сцена вообще лишняя и влеплена 'для галочки', сцены на поле изобилуют мельтешней за счет того, что камера вместо показа игры периодически перескакивает на трибуны болельщиков, что отвлекает. Но тут же надо отдать должное: я ни разу не видела штрафной со стороны 'стенки', с такого ракурса, это было интересно. Самая моя любимая сцена в 'Тренере' - последний разговор Столешникова (Козловский) с отцом.

Очень вымученная сцена, где накала не случилось, хотя он предполагался, расположена в последней трети фильма. Хочу быть максимально аккуратной и не создавать спойлеров, так что скажу так: создается впечатление, что в команде у тренера Столешникова все-таки играют детсадовцы, которые обижаются соответствующе, а его девушка Варя (Ольга Зуева) просто уперлась рогом из скорее эгоистических соображений - вот нет, и все. А в мире прекрасно существует практика, когда тренера доводят команды до определенного высокого уровня и уходит тренировать другой клуб или вообще в клуб другой страны. Да, отношения тренера с командой могут быть очень хорошими, но это его работа, нельзя об этом забывать. Понять можно президентшу 'Метеора' Ларису (Ирина Горбачева), которая не знает, как складывающаяся ситуация повлияет на финансовую сторону и сторону качественную. А вот тренер-пенсионер (Владимир Ильин), которого Столешников привлекает себе в помощь, наоборот, ведет себя максимально адекватно. 

Отдельно про саундтрек. Снималось все на западный манер, как американские спортивные драмы, и саунд подобран иностранный, но подобран очень грамотно, что я в наших фильмах, использующих не наши песни, еще не встречала. Так что снимаю шляпу. Однако на такой позитивной ноте хотелось бы услышать немного Эминема, но тут, наверное, все было бы не так просто. Хотя все та же Lose Yourself вполне бы зазвучала.

Актерская игра второплановых персонажей понравилась больше, чем главных. Горбачева демонстрировала женщину-командира, но в какой-то момент напомнила нам, что все же она и просто женщина тоже; Ильин всегда хорош - хоть Королевым, хоть спивающимся дедом; Смоляков - батя, трогательный и не теряющий веру; даже Зуева вполне себе вписалась в свою героиню. И многие другие, кто был на заднем плане, заслуживают хороших слов. Козловский просто реабилитировался после князя Владимира и все. Развитие его персонажа таки происходит: от кокорино-мамаевщины до человека, победившего свое ЧСВ (хотя бы отчасти).Как я уже говорила, своей актерской работе Данила, по обыкновению, уделил больше внимания, чем режиссерской.

Теперь о самой завязке - она еще неудачней финала. Главный герой ведет себя так, что ему не то, что сочувствовать, - видеть его больше не хочется. Типичный представитель футбольной элиты периода после Евро 2008. А ведь на этом построена изначально драма, нам надо пожалеть героя, а не плеваться с него. К тому же, за весь фильм я так и не поняла толком, что он такого особенного сделал, что команда резко перестала на него нападать, а стала сотрудничать и приняла как родного. Очень скомканно показано.

Итог: пожелаем Козловскому удачи в дальнейшей режиссерской деятельности и чтобы он все же доверил писать сценарий кому-то другому, а то попытка быть в каждой бочке затычкой ему на пользу не пошла.

6,5 из 10