Не ждите от этого фильма откровений. Фильм снят на деньги власть и деньги имущих. Чтобы в очередной раз ввести в заблуждение, запутать, успокоить и в результате обмануть  основную массу населения на планете, и в России в частности.

В фильме правдиво излагаются факты о неконтролируемом обогащении единиц из числа людей. За счёт обкрадывания людей, работающих на них. И содержания в нищете основной массы населения планеты.

В фильме широко применяются манипуляции. Например, называясь «Капитал..» фильм ни разу не ссылается на книгу Капитал Карла Маркса. А слово «Капитал» связывают с именем Адама Смита и его идеей Свободного рынка. На примере России, с идеей Свободного рынка связано разворовывание России после распада Советского Союза. Неограниченный вывоз капитала из России за рубеж. Это разворовывание продолжается и сейчас. Хотя во всех развитых странах Запада и Китае никакого Свободного рынка нет. Государство жёстко контролирует и пресекает вывоз капитала из своей страны.

Другая нехитрая манипуляция. В начале фильма сообщается о распаде Советского Союза. И показываются пустые магазины и бедность населения. После этого о России не говорится вообще. Месседж этого хода прост. Советского Союза и России заодно больше нет. То что России нет - это манипуляция. Этим же сообщается, что и нас жителей России тоже нет. А поскольку нас нет, то у нас не должно быть своего мнения. А в итоге месседж - заткнитесь и слушайте. Нашу истину.

Хотя истина невнятная получается. Факты изложены как-будто правдивые, их можно проверить. А пути решения проблем выдвигаются совершенно недееспособные. Которые по опыту не заставят делиться власть и деньги имущих.