«Тренер» – лента, в которой все вертится вокруг главного героя. Данила Козловский не поразил меня ни в «Легенде №17», ни в «Экипаже», поэтому, в отличие от многих, отношусь к нему спокойно. Здесь же отдаю ему должное, первый блин если и сыроват, но вышел не комом. Обычная спортивная драма с элементами фэнтези, сделанная по схеме: все плохо, затем очень плохо и вдруг наступает катарсис. Хотя стоп! Нынешний мундиаль доказывает, что иногда реальностью становятся даже самые смелые фантазии.

Я готова простить банальщину и попытки слепить агитку, но были еще два фактора, испортившее впечатление.

Первый – звукоряд. Музыка в фильме подобрана, как плейлист в ВКонтакте у среднестатистического пользователя: это модно, вот это слушали на памятной вечеринке, а то напоминает о бурной юности. И черт бы с хаосом, будь та или иная композиция к месту. Ан нет! Музыки много, она навязчиво лезет в каждый эпизод, внося в сцену новое настроение. Вишенкой на торте стало исполнение футбольными фанатами: «Я уплываю, и вpемя несет меня с кpая на кpай…». Волосатые дядьки, распевающие на стадионе лирические песни 80-х. Извините, но было очень смешно.

И, наконец, самый большой промах, Ольга Зуева! В разное время своих дам снимали многие режиссеры, для некоторых прием стал визитной карточкой. Увы, в данном случае продемонстрировать таланты своей пассии не получилось. Зуева, с полным отсутствием эмоций, походила на робота. Эффект усиливал голос, чем-то напоминающий ранние клипы Глюкозы, а история отношений героев оказалась предсказуемой и скучной. Куда интереснее в своей роли была Ирина Горбачева.

Итого: фильм на один раз. 

6 из 10.