Режиссерский дебют Козловского невольно сравниваешь с аналогичным у Хабенского, благо, фильмы вышли почти одновременно. Да и сами молодые режиссеры решили себя же у себя снять в главных ролях. 

И сравнение это пока в пользу Данилы. Жанровое массовое развлекательное кино с классическим сюжетом и вообще со всеми присущими атрибутами – прям для Козловского.

Хабенский же сделал ставку на серьезную больную тему, но кроме сносных потугов у него ничего не вышло. Данила же в своем жанре как рыба в воде. Нельзя забывать, что и конъюнктуру никуда не денешь – год чемпионата мира по футболу, как тут не снять про спорт №1.

Показатель качества для Козловского – если всё не скатится в «легенду №17» (хотя есть некие сюжетные параллели). Не скатилось и уже хорошо. Как знаковое произведение «Тренера» рассматривать категорически нельзя. Даже беру смелость утверждать, что и не было такой цели у создателей. Но если посмотреть с точки зрения массового зрителя, семейного просмотра, то для обывателя – самое то. Тут и простейшая мотивация, и некая история успеха и депрессивный, но не лишенный харизматики главный герой. В общем, какие цели были поставлены, те и получились. 

Не вижу смысла поддерживать те негативные отзывы, которые относятся к категории «так в футболе не бывает, так тренеры не делают». Да, может и есть некие упрощения. Но ведь и космонавты не ведут себя так, как во многих, даже признанных картинах, и ничего. Да и элементарные законы физики нарушаются в каждом втором научно-фантастическом фильме, не снимать их что ли? Тем более, в «Тренере» нет ничего уж из ряда вон выходящего, ну правда.

Именно такой подход зачастую и правильный: лучше делать то, в чем уверен. Начинать новое амплуа с экспериментов или больных тем – не лучшее решение, получалось это у немногих. Видимо, Данила сделал правильную ставку.  

А вот останется ли он в истории как герой массового зрителя или начнет делать шаги в сторону искусства, зависит только от Козловского. Но у него еще куча времени впереди. 

6 из 10