Шумиха, сопровождающая дебют Данилы Козловского, гораздо больше и массивнее, чем сам фильм. Шумихой я называю те компоненты, которые не относятся непосредственно к истории, преподносимой через язык кинематографа, но сопровождают её прокатную судьбу.

Во-первых, наше государство уже давно заинтересовано в продвижении спортивно-патриотических драм: мы живём в той эпохе, когда ленты подобного рода не появляются из чистого авторского энтузиазма. За ними стоит куча фондов, спонсоров, организаций, так что ещё до выхода того или иного проекта у опытного зрителя есть все шансы угадать, каким тот будет. Это оставляет свой отпечаток на произведении.

Во-вторых, Козловский здесь выступает и как сценарист, и как режиссёр, и как актёр, и как продюсер. Усидеть разом на четырёх стульях невозможно. Когда перед тобой появляются четыре стула, ты ставишь их в ряд и ложишься сверху. А лёжа, естественно, вкусной каши не сваришь, если только ты не шеф-повар ресторана «Ритц».

Наконец, в-третьих, какое СОВПАДЕНИЕ (прочувствуйте всю мощь моего сарказма, друзья!), что большое кино о футболе вышло в год Чемпионата мира по футболу, на сей раз проходящего в России. Когда на плечах создателя такая большая ответственность, тут уже и стулья не помогут, вся надежда только на удачу.

«Тренер» - это своего рода стадион, который отстроили и вылизали до блеска ради Чемпионата вместе с кучей других стадионов по всей стране. Огромные бюджеты, широкие масштабы, невероятный пафос и чертовски упёрто летящая в многомиллионную аудиторию кувалда сверхъестественного патриотизма - от подобного просто так не открестишься. Правда, за необузданной пиар-кампанией скрывается далеко не самый качественный сценарий, ставший той злополучной картой в карточном домике, которая всегда падает первой.

Главный герой – мировая звезда футбола Юрий Столешников. Во вступительных десяти минутах фильма (очень даже мощных, надо сказать, десяти минутах!) он теряет всё: карьеру, надежду и любовь фанатов. Начав за здравие, картина очень быстро слетает с ровной дороги повествования и превращается в ралли по горным кочкам. Козловский то и дело играет самого себя из прошлых фильмов: как в «Духlessе», он до тошноты упивается самокопанием, периодически напиваясь; как в «Легенде №17», он предстаёт воином спортивных тренировок, этаким мотиватором для больших и маленьких; как где-либо ещё, он завязывает совершенно провальную романтическую линию с девушкой а-ля «я тут мимо проходила и случайно попала на кастинг»; как много где всегда, он пару раз выходит из себя, опорожняя зрителей флюидами психической неуравновешенности. Конечно, за всё это мы и любим Козловского из года в год, но, увы, у него не получается быть таким же многогранным, какими бывали актёры, игравшие тренеров в зарубежных спортивных драмах. Кстати, «Тренер» аналогичным образом зиждется на «Человеке, который изменил всё» и «Костоломе», так что о какой-то оригинальности сюжета можно забыть.

Окей, «эпидемии Козловского» вполне можно было ожидать. Другое дело, что история сама по себе развивается чрезвычайно сумбурно: вместо полного сосредоточения на футбольной тематике, представляющей для зрителя основной интерес, мы с унылыми мордами наблюдаем, как Данила изо всех сил пытается рассказать какие-то человеческие истории, проходящие сквозь призму борьбы каждого персонажа с самим собой. По отдельности они достаточно интересны в своей основе, но вместе сочетаются очень сложно. Мы то и дело скачем с одного на другое, временами не до конца понимая, где тут футбол и почему внезапно фильм превратился в рядовую мелодраму, между делом изобличающую попытки Столешникова взаимодействовать с изменчивым миром. Увы, так проходят полтора часа фильма, а это, на секундочку, львиная его доля. Слишком львиная, чтобы пропустить её мимо глаз и ушей.

И что сотворяет Данила в финале? Конечно, дорогие мои, конечно он кубарем просыпается, скоропостижно призывает на помощь войска клинтоиствудского пафоса и переключает повествование на спортивный канал, обрывая все те несовершенные сюжетные линии, от коих аудитория уже успела изрядно подустать! Вот тут, пожалуй, несмотря на лихорадочную операторскую работу и намеренно манипуляторские вставки slow-mo, футбол предстаёт таким, каким должен быть в настоящей драме. Это очень хитрый ход: поводить зрителя за нос некоторое время, чтобы потом врубить на полную мощность сам матч, где каждое решение, каждая подача, каждый гол – это исторический штрих.

Возникает весьма обидный вопрос: почему нельзя было сделать таким весь фильм, не оставляя потенциальную «вкусноту» только во вступлении и развязке? Что помешало Козловскому перестать быть Козловским – слишком правильным, слишком аккуратным и оттого скучным в своём творчестве? Возможно, непосильно возложенная ответственность и четыре пресловутых стула, где надо постараться усидеть. А может быть, что-то ещё.

Теперь давайте очень кратко пройдёмся по ролям.

Про Данилу уже было сказано во всех красках, но, позвольте спросить, кто позвал его официальную девушку Ольгу Зуеву сниматься в кино? В этом году планируется режиссёрский дебют Ольги «На районе», где главную роль исполнил… правильно, Козловский. Конечно, это очень забавно – сыграть друг у друга в дебютах, выходящих с разницей в пару месяцев, но на одном энтузиазме счастья не построишь. Зуева по-своему очаровательна, только здесь она предстаёт скорее как образ, нежели как человек. К сожалению, кроме умилительной женственности, даме сердца Козловского преподать нам совершенно нечего.

Чего не скажешь об Ирине Горбачёвой. Карьерный взлёт актрисы в этом году отлично сказался и на качестве игры: Ириной по-настоящему хочется гордиться, настолько хорошо она вжилась в роль президента футбольного клуба. Все сцены с её участием, пожалуй, даже лучше самого фильма.

Второстепенные мужские персонажи возраста «пятьдесят плюс» аналогично находятся на своём месте и только украшают картину. Второстепенные мужские персонажи помладше, увы, на фоне «старой школы» сливаются в один «белый шум», отчего запомнить по отдельности удаётся немногих.

Судя по всем вышеперечисленным факторам, «Тренер» оставляет желать лучшего. Данила Козловский в интервью «КиноПоиску» и сам признался, что исправил бы в работе некие погрешности, что быстрый, суматошный темпоритм производства картины оставил свой отпечаток, что совершенства как такового, скорее всего, достичь не удалось. В этом плане с ним нельзя не согласиться: несмотря на многие положительные моменты, качественную съёмку и далеко не самый паршивый актёрский состав, фильм в целостности своей предстаёт одноразовым зрелищем, чьё визуальное превосходство изо всех сил пытается скрыть зудящие раны калеки-сценария, но в отдельных эпизодах, наоборот, только подчёркивает их.

Остаётся надеяться, что дальнейший творческий путь Козловского окажется ровнее и осмысленнее, чем претенциозный, но недоработанный старт.

5 из 10