Как приятно, что в России выпускаются такие фильмы, как 'Легенда № 17', 'Движение вверх', 'Лед' и т.д., которые поддерживают определенный вид спорта, показывают силу духа наших спортсменов, их целеустремленность и волю к победе! Исключением не стал и фильм  Данилы Козловского 'Тренер'. Изначально у меня возникло предвзятое отношение к фильму, которое осталось даже после его просмотра. Почему же такое ощущение? Отвечу. Картина слишком сильно выхолощена, оторвана от реальности, по сравнению свыше перечисленными фильмами. Но обо всем по порядку.

1. Идея фильма и ее разработка.

У картины прекрасная задумка: история успеха маленькой футбольной команды из Новороссийска. Но большая часть сюжета предсказуемая. Я угадывала практически каждый поворот сюжета и развитие отношений между героями. Такую поверхностность сценария невозможно закрыть красивой постановкой сцен. Все-таки картинка не всегда спасает предсказуемый сюжет.

2. Реализация идеи - актеры!

А вот актеры оставляют желать лучшего. Кто-то слишком вживается в роль, а кто-то играет как амеба.

На мой взгляд, Данила Козловский очень сильно переигрывал - его эмоциональность зашкаливала. Не было похоже, что он реально болеет и переживает за свою команду. Единственным желанием было показать себя и свою крутость с мужественностью.

Далее поговорим про Ольгу Зуеву - она вообще амебная актриса, никаких эмоций на лице, бревно бревном. Хотя ее не последняя по значимости. Ольга просто погубила свою героиню.

Хотелось бы очень сильно похвалить Ирину Горбачеву. Она играет потрясающе! Жалко ей не дали полностью раскрыться в фильме, что меня очень огорчило.

3. Постановка идеи.

Опять же повторюсь, что очень сильным является визуализация фильма и его музыкальное сопровождение. Также было приятно посмотреть на некоторые московские стадионы. Особенно мне понравился новый стадион 'Открытие Арена'. Но за всей этой картинкой не возможно скрыть не сыгранность актеров и др. моменты.

Смотреть фильм или не смотреть - оставлю на ваше усмотрение. Но если бы меня спросили буду ли я его пересматривать, то мой ответ был бы нет!

6 из 10