В стране, где футбол - это главный повод, чтобы посмеяться, где большая часть коррупционных схем проходит именно через футбольную сферу, а государство в принципе закладывает всё, что можно, лишь бы не вкладываться в это, выпускать фильм в год чемпионата мира было рисковым и смелым делом. Данила Козловский обладал железным терпением, чтобы выслушивать все упрёки и назидательства со стороны коллег и вечно ругающих зрителей, чтобы в здравом уме и адекватном состоянии подходить к намеченной дате - 19 апреля. Дате своего дебюта в качестве полноценного режиссёра российского кинематографа. Признаться, честно, получилось неплохо.

Данила Козловский - эталон современного русского кино. В наше время, в фигуре Данилы создан не просто образ талантливого и перспективного актёра - сейчас это тот, на кого хочет ходить российский зритель. Для тридцати двух лет Козловский может похвастать внушительной актёрской карьерой: И у Найшуллера снялся, и был прообразом великого хоккеиста, и с большинством отечественных звёзд переснимался. Когда перспектив в России не осталось, а пробиваться в мир Запада оказалось затруднительно, Данила понял, что развиваться нужно в другом русле. Основав компанию «DK Entertainment», режиссёр Данила Козловский представляет спортивную драму «Тренер».

За последнее время наш кинематограф превращается в один сплошной сборник спортивных драм. В конце прошлого года «Движение вверх», в начале этого - «Лёд». Оба были больше про драму, нежели про спорт, но сути не меняет - кино движется в этом популярном направлении и весьма неплохо. Неважно, что первый вышеперечисленный фильм слегка приврал в истории, а второй был чересчур «милым и сопливым», «Тренер» отбросил все сомнения неудачного произведения. Данила Козловский рисует интересную, хоть и примитивную, историю спортсмена, однажды облажавшегося, а впоследствии ставшего всенародным героем. Ничего не напоминает, когда читали это? Да, таких историй полно, потому Даниле было важно, чтобы уникальность его истории не переросла в банальность. Но в отличие от многих драм, Козловский создал собственный принцип, в котором прописал историю, жизнь и героя, кардинально отличающиеся от всех других. Что ещё отличает картину Козловского от других - желание режиссёра выступить перед людьми впервые. Хоть и говорят, что первое мнение ошибочно, в России все иначе: «Как впервые себя покажешь - так и будут относиться в дальнейшем - либо хейтеть, либо восхвалять».

Российский футбол вещь удивительная, снимать фильмы про него можно хоть каждый месяц - найти про что вполне нетрудно. «Тренер» - это тот фильм, который раскрывает внутреннюю кухню на все сто. И хоть фильм больше устремлён на драму, которая крутится вокруг героя Козловского и Ольги Зуевой (Вари), режиссура не забывает показать футбол, ради которого многие пришли на сеанс. За два часа «Тренер» успевает показать все, кроме самого футбола. Да, футбола здесь на один полноценный тайм, если суммарно воссоединить все, что было показано в фильме. Зато Юрий Столешников, так зовут героя Козловского, показывает все, что присуще футбольному процессу - тренировки, ругательства, уличение в сливе матча, даже трансфер за десять минут по телефону успевает оформить. Вообще, творение Козловского - это реалии нашего искромётного футбола. Договорные матчи, ненужность футбола в регионах, жестокие условия «дедовщины» в низших лигах игры. Как сказал герой Виктора Вержбицкого: «Футбол - трёхслойная куча говна. Никому он здесь не нужен». Столешников в эти слова не верит, а ведь оно (в регионах) на самом деле так.

Вместе с сюжетом не стоят на месте герои, которые развиваются последовательно с событиями. Понятное дело, что основное внимание сосредоточено на любовной линии, которая откровенно глупа, но мила. Смотреть интересно, но переживать... не более. Столешников развивается сам, показывая зрителю наивность и мудрость, как основу характера в его действиях. К сожалению, все не очень удачно обстоит с командной игрой. Можно сказать, что над командой поиздевались, прописав такие отношения в сценарии. То, что происходит с главным тренером и игроками - начальная школа, четвёртый класс. Думаю, объяснять почему именно четвёртый класс ненужно. Но для тех, кто все-таки не понял: Их отношения хоть и представляют собой что-то человеческое, но выглядят настолько детскими, что хочется смеяться. Все-таки не так происходят рабочие разговоры в ФНЛ.

Вердикт. Достойный режиссерский дебют – всё, что можно сказать про картину Данилу Козловского. Без преувеличения, это лакомый кусочек для всех любителей мелодрамы и футбола, а если являетесь фанатом и того, и другого – то «Тренер» - просто космос для вас. Естественно, каждый фильм не без огреха и этот тоже. Такие мелкие незначительства, как тряска видеокамеры и недостаточность футбольной игры не слишком портят впечатление. Хотя, первое иногда причиняет небольшие неудобства. Но всё-таки, увидеть данную картину стоит, хотя бы один раз. Оно того заслуживает.

Мало кто понял истинную суть того, что хотел донести Козловский через свой фильм. Приехав в Новороссийск совсем зеленым тренером, он пробивается к своим парням и городу через «веру». Нет, не ту, которой подчиняются многие, а той вере, что является вторым чудом для каждого человека. Это бред, по крайней мере, так всё выглядит, но что ещё остается человеку, лишившемуся всего и год проведшему в грязи. Пожалуй, только верить, что грязь ещё можно отмыть и выплыть из этого дерьма.