Плох тот солдат, который не мечтает стать генералом.

Каждый честолюбивый актер мнит себя режиссёром.

Соответственно, футболист - тренером.

Собственно, вот и вся история про Данилу Козловского. Слоган фильма: 'Что главное в танке? Не об..раться' (с) У Данилы к 32 годам успешная кино- и театральная карьера, даже сольный вокальный концерт на Первом. Пора в режиссуру. Зачем? Чтобы и в этой профессии стать лучшим, первым, сказать новое слово?.. Совсем нет. Чтобы и в этом танке не обос...ся. То есть исключительно из личных амбиций. 

Снял не хуже среднего российского режиссёра? Да вроде на том же уровне. Посчитаем. Примитивнейший сценарий, но духоподъёмный. Ни единого живого человека, только персонажи-функции, зато Смоляков, Ильин и Горбачёва в кадре для придания органичности. (Кстати, на мой вкус, так плохо, как пьяного тренера, Козловский не играл нигде и никогда). Провал Зуевой, но это девушка режиссёра, имеет право быть необаятельной, да и вообще никакой. Музыкальный ряд эклектичен. Хронометраж затянут. Финал предсказуем. Сюжет неправдоподобен. И штампы, штампы, штампы... Но великолепный харизматичный актёр поставил галочку в графе 'режиссура кино'. Я уверен, что дальше у него - режиссура спектакля. Ему это нужно.

Нужно ли это нам? - неважно, аншлаг-то обеспечен...

Я увидел в 'Тренере' философию Козловского. Что нужно для футболиста Столешникова, чтобы стать успешным тренером? Да ничего. Никакой учёбы, работы над собой, над тактикой, стратегией... Амбиции, фарт. Что нужно актёру Козловскому, чтобы стать успешным режиссёром? И снова - ничего, кроме личных амбиций и заказа 'под имя'. Чтобы снять среднее кино.

Так, может быть, главное в танке - быть профессиональным танкистом?!..

5 из 10