За последние 6 лет мы увидели фильмы про хоккей, про фигурное катание, про пловцов, про гимнастов. И практически все они были основаны на реальных событиях. А что футбол? Тут у нас подвигов ещё не было. Поэтому никто у нас не снимал кино про футбол – в него, вроде, у нас вообще-то не умеют играть. Не знаю, сам лично не проверял. Данила Козловский тоже не проверял, но как-то раз он сказал своему дружище (а по совместительству сценаристу): «братан, я хочу сыграть тренера», и так за вечер они придумали какую-то незамысловатую историю из трех предложений, потом пошел синопсис, потом… 

А потом «Фильм Данилы Козловского» «Тренер».

Давайте поиграем в игру. Загибайте пальцы после каждой сюжетной линии:

Юрий Столешников – звезда русского футбола. Бывшая звезда. Его выгнали с позором, да и сам он, вроде, возвращаться обратно не хочет. А потом бац – его приглашают в какой-то там Новороссийск тренером команды «Метеор».Прибыв туда, он увидел не каких-то пацанов, которых надо только подтолкнуть и они станут легендами – а сборище людей, которым вообще ничего не надо. Да и не кому не надо, на самом деле. 

По ходу дела Столешников познакомится с другим тренером в исполнении Владимира Ильина, узнает историю дочки мэра в исполнении Ирины Горбачевой, найдет себе любовный интерес в лице Ольги Зуевой, и, естественно, без семейной драмы никуда – отец Столешникова, которого сыграл Андрей Смоляков, всей душой верит в своего сына, против которого настроены практически все.

Сколько пальцев согнули? Я пять. И я ещё не все сюжетные ветки перечислил. 

Основная проблема «Тренера» - его перегруженность. Фильм пытается быть всем сразу: и фильмом про футбол, и фильмом про семейную драму, и фильмом про противостояние Москвы и провинции, и много чем ещё. И самое страшное – блин, а проблемы-то фильм приподнимает крутые! К сожалению, лишь приподнимает, не поднимает. В фильме звучит тема ненужности футбола местным властям – мэру Новороссийска (настоящему тоже) плевать на футболистов, они дальше Краснодара никуда не уедут. В фильме звучит тема кислотности болельщиков, которой уделено больше внимания, но она примитивно раскрывается. Фильм внезапно пытается обвинить судей в коррупции - мол вы такие сякие, не даете начинающим парням прославиться. 

Из-за приличного количества действующих лиц, некоторые моменты перестают работать – например, сюжетная линия с отцом Столешникова. Он появляется в начале и в середине фильма. И между ним – винегрет из персонажей, у каждого из которых свои проблемы. Кому-то из персонажей, например, футболисту Зуеву повезло, и его ветка четко прогрессирует и так же четко заканчивается. А вот дочке мэра не повезло, она по ходу фильма вообще не развивается. Фильм хоть и идет 2 часа 20 минут, а минут 30 из него можно вырезать и сюжету вообще от этого хуже не станет. 

С другой стороны, вот этот весь винегрет событий прописан нормально. Фильму удается красиво отсылаться на предыдущие события, сам Козловский не запутался в своем сценарии и поэтому фильм смотрится где-то немного неровно, но все равно хорошо.

Козловский как режиссер, на удивление, хорошо дебютировал. Во-первых – он смог насколько это возможно внятно рассказать миллиард историй. Во-вторых – футбол в «Тренере» выглядит свежо – он практически полностью снят «с ног» - камера постоянно летает между ногами игроков и мячиком. Не всегда понятно, что сейчас происходит на поле, но выглядит нормально. В-третьих, технически фильм крутой. 

Но лучше всего оживляет фильм простое понимание – «Тренера» снимали с душой. Козловский снял хоть и в чем-то банальную картину про спорт, а по эмоциям это не «Лёд», но за это кино точно не стыдно. Тут старались все – и режиссер, и актеры (ну, почти все), и оператор, и монтажники звука (как же звук хорош), и даже сценарист попытался сделать все как надо. В фильме на пару секунд поднимается тема единения народа, а в частности – футболистов и болельщиков. И если бы ключевая тема была именно такой, то фильм стал бы чем-то большим, чем просто фильм про футбол, как того хотел Козловский. Но получилось как получилось: «Тренер» - это хорошее русское кино, хоть и имеющее проблемы со сценарием, но работающее. 

P.S. А, да, фильм прекрасно характеризует его плейлист - вот тебе Kaleo, вот тебе MIA, вот тебе Imagine Dragons, а потом оп и ДДТ. Что произошло-то?