Эта весна радует нас творчеством режиссёров-дебютантов. Известные актёры пробуют себя в новой ипостаси, и на это всегда интересно посмотреть. Константин Хабенский выпустил к майским праздникам «Собибор», Данила Козловский поставил к ЧМ по футболу фильм «Тренер». 

Что могу сказать касательно «Тренера», Данила большой молодец. Для дебюта это действительно хорошая работа. Фильм местами напоминает «Легенду №17», что вполне понятно, эта картина вдохновляла его, и это очень заметно, но перепрыгнуть её у него не получилось, как он ни старался. Но об этом позже. 

О плюсах и минусах. Начну с критики, поскольку несмотря на общее положительное впечатление косяков, о которые прямо спотыкаешься при просмотре, достаточно. Во-первых, это хронометраж. Есть множество сцен, удаление которых нисколько не испортило бы фильм, час экранного времени можно было бы вырезать смело. Во-вторых, монтаж. Местами это выглядело просто как склейка отдельных кусочков. В-третьих, музыка. Мне не особенно понравилось наложение музыки на показанные сцены. Причём практически везде. Музыка не гармонирует с видеорядом. Что ещё? Мне не хватило цельности повествования и опорных точек с точки зрения межличностных отношений. Любовная линия, линия тренер-команда, отец-сын. В той же «Легенде №17» эта часть выточена ювелирно, и потому вызывает яркие переживания. В «Тренере» же серьёзно не дотянули эту часть. Учитывая то, что Данила сыграл главную роль в «Легенде №17», странно, что он не придал большого значения межличностным отношениям, на которых был сделан упор в фильме Николая Лебедева. 

Актёрская игра у всех занятых актёров на четвёрку, включая самого Данилу. Вероятно, работая над фильмом в самых разных ипостасях, сложно полностью выложиться как актёру, либо, будучи ещё и режиссёром, сложно оценить свою игру со стороны и что-то доработать. Не знаю, он может лучше. Что ещё удивило, так это то, что по-настоящему ярких персонажей в фильме толком нет. Запоминается только герой Вержбицкого (исключительно за счёт личного таланта и харизмы актёра) и героиня Горбачёвой в сцене с судьёй (только одна сцена). Все остальные персонажи сливаются в единую серую массу. Понравился актёр, похожий на режиссёра Рустама Ильясова (капитан команды), хотелось бы увидеть большее раскрытие его персонажа. Девушка Данилы (исполнившая роль девушки персонажа Козловского) очень милая, и хотя игры там особой не было с её стороны, она оставила очень приятное впечатление. И в кадре они очень гармонично смотрятся вместе. 

Спортивная часть снята классно, придраться не к чему – вот здесь футбол снимался также тщательно, как хоккей в «Легенде №17», думаю, футбольные фанаты остались довольны видеорядом, там действительно есть на что посмотреть. Кроме того, в фильме есть несколько очень трогательных моментов, которые обязательно заденут зрителя за живое. Финал получился весьма удачным, что тоже безусловный плюс. 

В общем, фильм вышел примерно уровня «Движения вверх», может немного слабее. Это не уровень «Легенды №17», но это очень большой амбициозный проект, который в целом получился. Столько минусов указала, вроде бы почему тогда фильм получился? Я считаю, что для дебюта это слишком сложный материал, кроме того, Данила очень хотел перепрыгнуть «Легенду №17», а это, пожалуй, практически нереально. Но я очень довольна тем, как он старался и к чему стремился, как искал деньги, какую работу проделал. Он ведь в этой картине и режиссёр, и сценарист, и продюсер, и главный актёр. Видимо он жил проектом. А это заслуживает огромного уважения. 

«Я не буду требовать от вас, чтоб вы играли, как Месси или Роналду. Но я буду требовать от вас, чтобы вы играли на пределе своих возможностей. Пусть даже скромных. Чтоб потом самим стыдно не было» ©

7 из 10