Я помню драматичный 'Moneyball'. Историю о менеджере бейсбольной команды, кто вопреки материальным трудностям, верил в собственную способность создать конкурентную команду. Тонкая тренерская работа с личным составом, особенности взаимоотношений людей спорта, глубокая симпатия к персонажам - казалось, вместе с героем Бреда Питта переживаешь за результат, - все было на своих местах, без преувеличений. Еще в памяти остался простенький по содержанию 'Гол!', но вычищенный до блеска по картинке и визуальным решениям. Что говорить, даже доморощенные 'Легенда 17' с 'Движением вверх', при всей серьезной критике действа на экране были адекватны и не позорны.

Д. Козловский, как признанная звезда киноэкранов последних лет,  надо полагать, не смог пройти спокойно мимо режиссерского кресла. Выбрав очередную отечественную «спортивную» тему, окружив себя консультантами, экспертами, Данила вскричал: «Мотор!». И понеслись олени к водопою.

Первым делом, требовалось ввести в картину проверенные приемы отечественной фабрики кино: Немного клюквенного драматизма склеить с любовной линией, взболтать неудачи героя, его раскаяние, и наставление на путь истинный, обязательно размазать по хронометражу конфликты внутри команды и отчаянные поиски футбольных гениев. И да, как же без зрелищных азартных пролетов камеры по стадиону. Вроде есть все. Точнее, все необходимое, чтобы из сухого выпуска «футбольное обозрение» выстроить современный фильм-драму о спорте. Но спустя несколько минут после начала «Тренера» становится отчетливо понятно, что все эти приемы поодиночке не работают.

 Козловский, как клубный ди-джей, механически щелкает тумблерами на своем пульте. Сейчас он включил перкуссии (его герой изгнан из команды за излишнюю грубость на поле), подцепляет сюда басы (падения по карьерной лестнице, вплоть до игры в команде по регби). Покончив с этим, Данила врубает знакомство с командой в качестве тренера. Немного «шуточек» для разогрева, легкий обмен приветствиями с докторшей. Вдруг слышен звук рычага, отвечающего за романтическую часть. Потом внезапно тумблер конфликтов в коллективе, поиски «паршивой овцы» и так далее. Все вводимые элементы истории ограничены своими рамками и будто заблокированы на месте. Включаются и выключаются по не ведомому закону. Никакого ритма и плавного перехода из одного состояния в другое. Никто не собирается отвечать на вопросы «Почему?», «Отчего?», «Как?». Бац! И темп сменился. Еще бац! И Козловский увлечен уже другой сюжетной линией. Причем связь между частями повествования имеется только номинально. Столешников глупо шатается из кадра в кадр: то появится на пристани, то войдет в кадр у бровки футбольного поля, то скучающе посидит за письменным столом. С одним и тем же лицом. С одними и теми же эмоциями. Актеры, которых группируют вокруг центрального персонажа, выглядят статично,  а о прорисовке характеров едва ли вспомнили.

Как тренеру удалось достичь успеха и вывести провинциальную команду в финал кубка страны? Какими инструментами он пользовался и где упоминания о какой-то инновационной системе упражнений? Может быть, он силой своего убеждения повлиял на игроков и повысил уровень профессионализма? В ответ Данила виновато улыбается, потирая лоб. Да нет, говорит, просто я заставил их поверить в себя. Ок, гражданин режиссер. Это прекрасно. Наверное, в некоторых случаях вера в себя – сильнейшая мотивация. Но далеко не определяющая в большом спорте. Да и в каком конкретно месте фильма Столешников делает подобный ход конем? 

Итог предсказуем. Из молодого актера пока не получилось сделать хорошего режиссера. История, которую так упорно хочет рассказать Козловский, выглядит бледно и к фильму-драме имеет ровно такое же отношение, как «Движение вверх» к реальным событиям. Не смотря на все упущения, «Тренер» вполне имеет право на существование. Впрочем, это нормально, когда у зрителя есть выбор что смотреть. Разве нет?

6 из 10