В фильме большая часть - это описание социально-экономических отношений 18-20 веков. Довольно наглядно и доступно. Но как же нелепо звучат описания событий двадцатого века без упоминания роли СССР и его влияния на них. Появление СССР после Первой Мировой войны - и во всем западном мире уменьшается социальное неравенство, появляются социальные гарантии, права рабочих, женщин, негров и т.п. Развал Союза в 90-х -  и во всем западном мире резкий рост неравенства, урезание социальных гарантий и все вот это... Неужели это все как-то связано? Да ну, бред какой то.

Дальше, так же нелепо звучат предложения о законодательном урезании возможности богатеть на капитале (прогрессивный налог, налог на наследство и т.д.). В начале фильма четко показали связь между богатством и властью. А теперь хотят богатых законодательно ограничить в праве богатеть. Богатых. Законодательно. В системе, в которой тот, кто богаче, тот и есть закон. Ага. Именно так все и будет.

Вообще, в фильме авторы неплохо (хотя и не в полной мере) показали проблемы современного капитализма и попытались предложить варианты, как его 'починить'. Но, в общем то, все уже было описано еще в 19-м веке. Тот капитализм, который есть сейчас, это и есть настоящий, естественный капитализм, существующий по всем естественным законам. Никакого другого, 'правильного' и 'хорошего для всех' капитализма нет и не будет. 'Починить' его тоже не получится, он не сломан. Альтернативы были преложены и в 19-м и в 20-м веках. Но авторы стыдливо забыли упомянуть о них и о их сути. Ну или не посчитали нужным. И в итоге фильм получился довольно невнятным с точки зрения причинно-следственных связей рассуждений и без каких-то глубоких выводов. Вроде как: 'У нас есть дом, чем выше мы его строим, тем больше он трещит по швам. Давайте у него стены покрасим, будет красиво и жильцам понравится.' Как-то так.

Но в целом, хорошо, что хоть такое появляется. Может хоть кого-то потянет разбираться в причинах и читать классиков.

6 из 10