«Наше всё» Данила Козловский отличился наконец-то режиссёрским дебютом. Козловский представил фильм от Козловского со сценарием Козловского, где Козловский в главной роли, и, видимо, снятый также в первую очередь для самого Данилы Козловского. Тяжело сказать, что картина превосходит или даже дотягивает до уровня другой спортивной драмы с участием Данилы Валерьевича («Легенда № 17»), но с чистой совестью можно констатировать, что «Тренер» откровенного негатива не вызывает. А это уже, в свою очередь, сложно назвать похвалой.

«Тренер» повествует о той самой дворовой команде из колхоза, которая после прибытия нового тренера Столешникова с неортодоксальными методами создания чемпионов, вдруг начинает играть не хуже «Барселоны». Сюжетную предпосылку даже ругать как-то не хочется: все клише и жанровые условности на месте, из-за чего концовка сразу же предсказуема. Никаких сюрпризов в повествовании не предвидится, разве что кроме того факта, что Козловский живёт в реальной жизни и элементы из неё привнёс в мир киношный.

Имею в виду, что постановщик понимал все проблемы российского спорта и многое здесь на своем месте: раздолбайство, ленивые чиновники, договорняки и тотализаторы, и отнюдь не выдуманные, как мне показалось, проблемы игроков футбольной команды. Всё это на самом деле очень гармонично и смотреть каким образом тот самый пресловутый тренер Столешников куёт звезд спорта становится увлекательно.

До какого-то момента. Дело в том, что хронометраж «Тренера» составляет почти два с половиной часа. Естественно, что одними тренировочными монтажами такого экранного времени не добьешься, из-за чего сюжетная линия Столешникова обрастает все новыми и новыми ветвями, после чего растекается окончательно и из-за обилия сцен и ненужных персонажей начинает восприниматься с трудностями. Здесь есть и обязательная любовная линия, и странные отношения с другим тренером (герой Владимира Ильина), который сам стал своего рода наставником для Столешникова, и «семейная» линия с отцом, не очень-то и раскрытая в сценарии, из-за чего эмоционального накала в важной для героя Козловского сцене не чувствуется. Всё это здорово бьёт по повествованию, словно Козловский хотел добавить всего и как можно больше. Оттого половина «Тренера» схематична и условна, а другая вновь же подчиняется распространенным жанровым условностям о вере в себя и чувстве локтя.

Последнее, однако, всё же играет на правильных эмоциональных струнах зрителя. Вообще «Тренер» снят очень стильно. Наконец-то добавлен хороший саундтрек в отечественный фильм; придраться лишь можно к тому, что композиции слабо коррелируют с происходящим на экране. Строго говоря, как и другой спортивный проект «Движение вверх», «Тренер» постарался выстроить атмосферу таким образом, чтобы сыграть на чувствах. Иногда это удается, а иногда нет: всё же общая наивность постановки временами обескураживает. 

Главным грехом «Тренера», наверное, можно назвать тот факт, что в киноленте совершенно отсутствует раскрытие какого-либо участника команды кроме робкого Зуева. И главного героя, т.е. футбола, тут недостает. То, что показано в «Тренере» далеко от футбола; это, скорее, какое-то супергеройское представление: всё сделано нарочито пафосно и круто. Можно сказать, что это действительно работает на зрелищность, но почему бы в таком случае не сыграть на этом по полному, удалив все мешающие и не такие уж и вдохновляющие сюжетные элементы? Увы, при всем оптимизме, который пробуждается после просмотра, лучшая фраза, характеризующая проект Козловского, звучит следующим образом: что мертво, умереть не может. Речь идёт, как о жанре спортивных драм, так и о российском футболе.

5 из 10