«Тренер» - фильм на спортивно-мотивирущую тематику, рассказывающий о футболисте, чья карьера завершилась, и он бежит из большого города в глушь, где берет под свою опеку никому не нужную команду и вскоре, благодаря его усилиям по возрождению веры футболистов в себя, они начинают дружно выигрывать один матч за другим, рвя на кусочки соперников...

Мотивирующее кино — формат очень популярный на Западе и слабо развитый в наших краях. В Европе и США любят снимать фильмы, где кто-то очень заурядный много трудится, верит в себя и в итоге становится успешным и богатым. У россиян традиционно сложные отношения с темой успешности. Мы принципиально считаем, что на одной вере в себя никуда не уедешь, да и реалии, в которых живет большинство населения страны, ежедневно убеждают: формула «если много трудится, то многого добьешься» совершенно не работает.

А мотивирующее кино про спорт — это просто новое слово в отечественном кинематографе. Опять же, на Западе формат существует давно. Уж сколько было снято аналогичных американских, канадских, европейских фильмов про футболистов, хоккеистов, бейсболистов, марафонцев, лыжников и даже гольфистов. Да что там говорить, легче перечислить виды спорта, не охваченные этим форматом. Была даже очень забавная лента про тренера из Лондона, который приезжает в шотландскую провинцию и так мотивирует местную команду по керлингу, что они отважно выигрывают олимпийское золото!

Опять же, сложный компонент факторов не способствовал популярности подобных историй на местной почве. Все, что связано со спортом, в России — территория столкновения дикого количества страстей. Отчасти поэтому фильм «Тренер» еще до выхода оказался в эпицентре информационного цунами. С одной стороны, мы — страна болельщиков. С другой, спортсменов наших мы предпочитаем не любить. Выступают они плохо, результаты так себе, а зарплаты стратосферные (вышел мальчик на поле, попинал мячик, положил в карман десять миллионов. С какого перепуга?)

Те, кто любят сказки про то, как «никто стал всем» и регулярно смотрят западные аналоги, скорее всего, ничего интересного в «Тренере» не увидят. Фильм может показаться блеклым подобием иностранных аналогов и астрономическим набором клише.

С другой стороны, сам формат мотивирующего кино таков, что от штампов там в принципе уйти нельзя. Все эти картины сделаны по одной схеме (ведь другой не существует в природе) и с запрограммированным финалом, не предполагающим хоть какое-то разнообразие. Именно за это одни зрители такие истории очень любят, а другие страстно ненавидят. Так что здесь еще примешивается вопрос вкуса. 

Чтобы как-то спасти ситуацию, авторы фильмов вынуждены что-то изобретать: выезжают на колоритных второплановых персонажах, экзотических локациях, юморе, детальной проработке биографий отдельных героев. У «Тренера» со всеми этими пунктами есть проблемы.

Но, как было сказано выше, для российского кино обращение к подобному формату — новое слово, новый этап, заслуживающий если не восторга, то уважения к тому количеству сил, что были вложен в производство. Снят фильм качественно, зрелищно. Этого у него не отнять.

Если начать ковыряться пальцем в сюжете, то можно придраться к неубедительности отдельных персонажей и проблемам с мотивацией в их поступках, а так же вопиющей надуманности целых сюжетных линий. Хотя все это можно списать на «художественную условность», без которой обойтись создателям коммерческого кино никак нельзя.

Зато реалистично и убедительно показана жизнь провинциальной, давно махнувшей на себя и на спорт футбольной команды. Как говорится, срисовано с натуры.

Если вы принципиально любите истории про «веру в себя», про героев из провинции, покоряющих вершины, про тяжелый труд, который обязательно вознаграждается, то можете смело смотреть «Тренера». Велика вероятность, что потраченного времени вам будет не жалко.

5 из 10