То, что в России в основном снимают только про спорт и войну - факт общеизвестный. Козловский решил не отходить от традиций и создать кино по стандартной формуле, и спасибо, что не по реальным событиям. 

Бодро начав ленту, актер/режиссёр вводит зрителя в курс дела, успевая за несколько минут раскрыть характер главного героя. Импульсивный и зазнавшийся игрок не готов мириться с поражением, поэтому сбегает от московской суеты в более спокойный Краснодарский край, где ему выпадает возможность искупления своих 'грехов'. 

Я всегда считал, что формат 'главный герой и режиссёр в одном лице' - очень хорошая тенденция, особенно для опытных актёров. Козловский, сыгравший ключевого персонажа не в одном фильме, в том числе и спортивном, знает свои возможности лучше других и не пытается их перепрыгнуть. Он отыгрывает ровно то, что нужно, но без стараний, которые хотелось бы видеть в режиссёрском дебюте человека, который, по его словам, мечтал об этой роли. К сожалению, так нельзя сказать об Ольге Зуевой, чья актерская игра раздражала меня в течение всего хронометража. И к тому же, как бы Ольга не старалась изменить сценарий под себя, она лишь сделала своего персонажа сильнее, не продумав, как это влияет на все остальное. За весь фильм я ни разу не увидел, чтобы действия данной героини серьёзно повлияли ни на сюжет картины, ни на мотивацию самого Тренера, что в очередной раз доказывает теорию о том, что в российском кинематографе любят впихнуть любовную линию 'чтобы было'. Остальных актёров сложно оценить по достоинству, ибо Козловский с незавидным самолюбием уделяет себе большую часть экранного времени, заслуженно оправдывая название фильма. 

Сам сюжет, к слову, не удивляет ровно ничем, это все также штамп на штампе. Козловский все ещё думает, что идёт по натянутой веревке из 'Легенда 17', боясь сделать лишнее движение, но по факту гуляет по не раз вспаханному полю, выбрав самую протоптанную дорожку. Да, я не увлекаюсь футболом, но меня также не увлекают коньки и лыжи, что не помешало мне восхищаться при просмотре 'Тоня против всех' или утирать слезинку после 'Эдди Орёл'. 'Тренер' не вызывает толком никаких эмоций, кроме дежа вю, а все потому, что у нас до сих пор боятся экспериментировать, и это чертовски грустно. 

Действуя по принципу 'с миру по нитке', наш новоиспеченный режиссёр хватает всего помаленьку: тут пара сцен с настоящими эмоциями, там несколько захватывающих панорамных видов, раскрытый характер хотя бы одного игрока, бодрые зарубежные саундтреки (в эпоху импортозамещения, ну не стыдно ли). В результате зрителю выдаётся довольно посредственный продукт, выполненный по всем шаблонам жанра. Козловский то свою задачу уж точно выполнил, жаль, что нам от этого мало удовольствия. 

6 из 10