'Тренер' – это третий фильм из «трилогии» Данилы Козловского, к сожалению, не самый удачный. Казалось бы, фильм 'Тренер' является третьим спортивным российским блокбастером и встает в одну линейку с 'Легендой 17' и 'Движение вверх'. Но я бы поместила его в серию под названием 'Данила Козловский - воплощение советского патриотического духа на современном экране': 'Легенда 17', 'Экипаж', 'Тренер'. Нанизывая на своего героя новые штрихи, Данила Козловский в целом предлагает нам все тот же образ главного героя, который я полюбила еще в 'Легенде 17'. Его можно критиковать за это, но я не буду, так как мне мало таких героев в современном кинематографе. Героев с чистым сердцем, борющимся за себя иногда против системы, идущим вопреки, доказывающим себе и окружающим, что невозможное возможно. А главное, что у Козловского отлично получается этот образ, чего бы я не сказала о его режиссерском дебюте. Но начнем с плюсов:

- Пожалуй, самым главным достоинством картины является операторская работа.  Отличные панорамные кадры стадионов, ночной Москвы. Кадры игры на экране четко проработаны, каждая важная сцена подчеркивается замедленными моментами. Я получила огромное эстетическое удовольствие от картинки.

- В фильме хорошие актерские работы. Несмотря на то, что весь фильм в игровом плане Данила Козловский тянет на себе, актеры второго плана нисколько не уступают ему.  Ирина Горбачева  в роли Президента клуба смотрится очень органично. Хорош и Владимир Ильин, играющий в связке с Козловским. Несмотря на то, что по хронометражу и значимости его роль далека до Меньшикова в 'Легенде 17' или Машкова в 'Экипаже', он запоминается.

Если говорить о минусах, то я бы выделила следующие:

- Мне не хватило взаимодействие между персонажами, сценарий все же местами провисал. Обрывочные линии и диалоги не раскрывали полностью характеров героев. Даже мотивы поступков главного героя не всегда понятны. Пожалуй, лишь отношения главного героя с отцом хорошо проработаны и отыграны.

- Я не нашла в этой картине режиссера Данилу Козловского, так и не поняла, чем собственно он отличается от других, что он может предложить зрителю в качестве режиссера, так как фильм построен на сплошных штампах, присущих спортивной драме.

- Откровенно плохая игра Ольги Зуевой. Зачем надо было ее 'светить' в этом фильме?

- Музыка. Я очень люблю Imagine Dragons, но их присутствие в картине вызывает недоумение и выкидывает тебя из атмосферы картины.

Однако, при всех недостатках, фильм находит отклик, волнует и заставляет болеть за футбол. А это главное для фильма. 

7 из 10