Главная мечта любого футбольного болельщика – чтобы его команда достигла каких-то высот. Это может быть победа над более именитым соперником или же «выход» в другой дивизион. Картина Данилы Козловского «Тренер» - это практически реализация фантазий любителей провинциального футбола, чьи команды-фавориты, защищающие цвета далёких от Москвы регионов, не очень часто встречают на своих полях столичных гостей и уж тем более не задумываются о борьбе со всемирно известными клубами.

За последние десять лет в России появилось несколько кинолент жанра так называемой «спортивной драмы». Одни, например, «Легенда №17» и «Движение вверх», уже снискали свою славу (хотя у этих картин, будем честными, есть свои недостатки), другие же, как дилогия «Чемпионы», особую любовь у публики не обрели. Теперь же подошла очередь футбола быть под прицелом кинокамер. За освещение этого вида спорта в отечественном кинематографе взялся Данила Козловский, который одновременно выступил в качестве продюсера, режиссёра, сценариста и исполнителя главной роли. К слову, фильм «Тренер» стал для актёра дебютом в режиссёрском кресле. Насколько хорошо у него это получилось, каждый зритель должен решить для себя сам. На мой взгляд, картина хоть и обладает собственным шармом, и может быть интересна как для любителей футбола, так и для тех, кто с ним практически не знаком, в то же самое время имеет ряд недостатков, не упомянуть о которых было бы неправильно. 

Начинается всё с драмы: футболист национальной сборной, её капитан, Юрий Столешников (сыгранный Данилой Козловским) в ответственном матче не реализует решающий пенальти. Совершив ошибку в момент удара, игрок навлекает на себя гнев фанатов, а после усугубляет своё положение агрессивными выпадами в сторону арбитра матча и дракой с болельщиком. Всё это приводит великовозрастного футболиста к длительной дисквалификации, «списания» его с баланса клуба, за который он играл, и в целом к его решению повесить бутсы на гвоздь. После того скандала, что Столешников учинил в международном матче, от него, как от футболиста, уже почти никто ничего не ждёт. Поэтому Лариса Вольская (которую играет Ирина Горбачёва), президент провинциального футбольного клуба «Метеор», приглашает бывшего звёздного игрока в качестве тренера, чтобы он сотворил чудо и заставил команду подняться со дна турнирной таблицы. К слову, амбиций девушки не разделяют ни мэр города и по совместительству отец Лары (Виктор Вержбицкий), ни болельщики («предводителем» которых является Александр Ильин-младший), которые собираются на трибунах лишь бы покричать что-нибудь. Сами же футболисты к победам не стремятся, а, наоборот, для сиюминутного пополнения собственного кошелька даже согласны на договорные матчи. С таким вот «сырьём» приходится работать Столешникову, как тренеру. Чтобы сделать из «одиннадцати индивидуальных предпринимателей», бегающих по полю, настоящую команду, он находит себе единомышленников в лице детского тренера, сыгранного Владимиром Ильиным, и врача команды Вари (роль которой исполнила Ольга Зуева), а также прибегает к нестандартным тренировкам, чтобы вернуть футболистам любовь к игре и желание достигать вершин.

Отметим, что хоть сюжет «Тренера» о команде-аутсайдере из провинции, которая способна сражаться с топовыми клубами страны, исторической основы под собой не имеет (как, например, другие спортивные драмы, о которых мы упоминали выше), многие футбольные события в фильме имели место в реальной жизни. И несмотря на то, что в России этот вид спорта многие любят, для ярых фанатов он является больным местом. А сценаристы «Тренера» дополнительно бередят раны болельщиков, указывая на главные грехи отечественного футбола: отсутствие мотивации у региональных команд, некомпетентность «специалистов» в спортивном управлении, продажных судей, циничных чиновников, которым никакой футбол не нужен и в помине, болельщиков, которые с командой лишь тогда, когда она выигрывает, отсюда зачастую пустые домашние трибуны. Вот только, как со всем этим бороться, несмотря на более чем двухчасовой хронометраж, фильм, увы, не говорит. Вместо этого нам стремятся рассказать не столько о футболе, сколько о людях. Но и это у создателей получается не очень: конфликт «отцов и детей» упоминается, но никак решается, вымученная любовная линия главного героя присутствует в ленте будто для галочки, а нераскрытых второстепенных персонажей так много, что вообще не понятно, действительно ли они были важны фильму, раз он о них почти не вспоминал.

Минусом картины также являются сюжетные переходы. Дело в том, что повествование истории в «Тренере» ведётся клипово, будто в духе мини-новелл: показывается «эпизод» со своей смысловой нагрузкой, за ним под красивую музыку идут пейзажи города (или нарезка игр/тренировок), а потом показывают следующий «эпизод». Понятно, что это было нужно, чтобы продемонстрировать, что время в фильме быстро идёт, и это лучше, чем просто надпись на экране, что прошёл год. Но легче от этого зрителю не становится. С другой стороны, эти отбирающие время «красивости» являются усладой для глаз и помогают отдохнуть от бешеного ритма динамичных сцен, которые в большинстве представляют из себя хаотично сменяющие друг друга в быстром темпе кадры - с постоянными наездами оператора, будто он до этого момента зумом никогда пользовался, и хаотичной съёмкой без какой-либо мало мальской стабилизации (хотя без нескольких особо затянутых сцен с проездами на машинах и городскими панорамами фильм бы хуже не стал).

Высидеть более двух часов в кинозале стоит хотя бы ради концовки фильма, потому что финальные эпизоды, начиная от выхода игроков на поле для решающего матча и заканчивая его завершением, просто обворожительны. Футбол – это больше, чем игра (особенно для болельщиков). Это некий аккумулятор положительной или не очень энергии (смотря как складывается игра), который помогает зрителям зарядиться хорошими эмоциями или, наоборот, избавиться от негативных. Что удалось «Тренеру», так это передать аудитории азарт и напряжение от того, что творилось на поле в кульминационной игре, ту бушующую страсть, которая заставляет сопереживать команде из более низкого дивизиона (на месте которой легко можно представить и клуб своего города), где каждый просто хочет играть, несмотря на все проблемы вокруг. «Тренер», как умелый футболист бьёт по воротам, также бьёт по чувствам смотрящих этот фильм: выжимает слезу на трагических моментах, вызывает широкую улыбку на радостных, пробуждает злость на проявления несправедливости. В результате на финальном матче ты будто вместе с фанатами садишься рядом на трибуны, чтобы наблюдать за большой игрой маленькой команды. Как на настоящем стадионе.

Этот фильм – отдушина для любителей футбола в провинциях. История на экране одновременно похожа на вымысел, мол, такого не бывает, и на реальность, ведь были же похожие случаи. «Тренер» ещё раз доказал простую истину, что желаемого можно добиться только, если ты будешь готов к переменам, тяжёлому труду и при этом сумеешь сохранить любовь к своему делу. Тогда и сказка станет былью.

9 из 10