На широкий экран вышла новая спортивная драма, режиссером которой стал известный актер этого жанра — Данила Козловский. Еще идя в кинотеатр, ничего сверхгениального я не ожидала, но и не могла подумать, что картина не охватит и минимума тех задач, которые возлагаются на картины подобного плана. 

Прежде всего, хотелось бы сказать о сюжете. 'Тренер' идет по самым каноничным канонам: черная полоса в жизни главного героя—чудесное спасение—трудности в спорте и потом слава и триумф. Это уже не первый фильм, развивающийся таким образом, поэтому смотреть его в лучшем случае просто неинтересно. За первые полчаса можно полностью вникнуть в суть происходящего и спокойно сказать, чем закончится картина. Каких-то неожиданных поворотов крайне мало, и все они, в конечном итоге, скатываются к клише. Неудачи Юрия Столешникова? Вот ему любовь и поддержка динамившей девушки, которая вдруг в нем разглядела нечто большее и резко заинтересовалась. Предательство? Тут же искупление и 'совершенно неожиданное' возвращение. Отсутствие желания? Ни пойми как взявшаяся мотивация. Ну и конечно, самый ярко выраженный шаблон, который уже перешел рамки дозволенного,— это финальный эпизод. Да, можно утверждать, что непрофессиональная команда, управляемая рукой талантливого тренера, способна достигнуть больших высот, но за короткий срок выйти на уровень мирового футбола не способна никак. Если уж создавать прилизанный сюжет, то делать это грамотно, без идиализации. Про сентиментальные сцены и говорить ничего не хочу. Выезжать на эмоциях людей, прикрывая сюжетные дыры,— так себе ход.

Кроме того, важно обратить внимание на идею. С одной стороны, фильм приурочен к грандиозному событию 2018 года-Чемпионату мира по футболу в России. Режиссер затронул насущные проблемы, касаемые этого вида спорта в нашей стране: непрофессионализм, отсутствие стремления, денежный вопрос, важность веры в себя и поддержки болельщиков. С другой — старается передать чувства людей, живущих общим делом. К сожалению, с этой стороны 'Тренер' раскрылся не самым лучшим образом. Множество поднятых проблем так и остались неразрещенными, а у меня периодически всплывал вопрос: 'Зачем вводить в сюжет эти линии, если они тупо висят в воздухе?'

Теперь о героях и немного об актерах. Половину персонажей можно со спокойной душой выкинуть, ибо на ход истории они никак не влияют. Самые большие претензии к героине Ольги Зуевой. Не заметила ни одного момента, хоть как-то ее раскрывающего, а все с сцены с ее участием чересчур приторные и нелепые. Большие надежды возлагались на Ирину Горбачеву, как на актрису с большим потенциалом. Но из-за небольшого количества экранного времени с ее участием, выложиться по максимуму она не смогла. Ну и наконец, сам виновник торжества — Данила Козловский. Свой роль он  сыграл весьма неплохо, но слишком типично. Смотреть на одного и того же героя, с теми же эмоциями, переходящими от фильма к фильму, становится скучно. 

Но все же стоит сказать о достоинстве картины, если можно назвать его таковыми. Сцены игры получились довольно динамичными и смогли вовлечь меня в происходящее. Что-что, а воссоздать атмосферу матча получилось на 100%. 

Итак, что мы имеем на выходе? Весьма заурядный фильм с размытыми персонажами и поверхностным сюжетом. Но все же не стоит отрицать удачность дебюта Козловского-режиссера. Актер работал в знакомом ему и жанре и постарался максимально раскрыть картину, имеющую свой посыл. Некоторые вещи, как для новичка, получилось очень даже неплохими. 

6 из 10