Скажите, верите ли вы в чудеса?

Я - да. Но бывает так, что чудес становится настолько много, что начинаешь ждать подвох, и дожидаешься.

Итак, перед нами история про капитана Сборной России по футболу Юрия Столешникова (Козловский), который 'с треском' вылетает из большого футбола. 

По прошествии нескольких лет, он попадает в скромную команду 'Метеор' в качестве тренера, и раскрывается с новой стороны.

Я люблю Козловского (несмотря на «Викинга»), но пытаться как в знаменитой поговорке стать «и швецом, и жнецом, и на дуде игрецом» как показала картина «Тренер» не лучшая затея. Вроде все так прекрасно, и тренер тебе, и игрок, и человек просто замечательный (Самоотверженный и преданный! Миллионные контракты отдает и глазом не ведет, девчонку любит простую как 2 рубля, алкашей спасает, и игрокам продажным совесть возвращает. ), да вот только сказка такая, что пером не опишешь. А вот кино снимешь. И как положено. С голливудским размахом. Только вот хочется верить, а не получается. Остановитесь, господа, слишком сладко.

И вроде столько хвалебных отзывов со стороны экспертов.

Мне не хватило... Нет, точнее хватило с лихвой, переизбыток сказочного.

Что действительно хорошо, так это околофутбол. Ильин вжился! Ему бы топить за спартачей, как минимум!)

Не думайте, я не пессимист. Люблю и фэнтези и истории со счастливым концом. Но ведь надо выбирать, что ты хочешь людям донести, а не просто как попкорн в рот запихивать, и чтоб все улыбались. Не бывает так, Данила, не бывает.