Не мог пройти мимо дебютного фильма Данилы Козловского. Мои личные ожидания от фильма были куда выше, чем те, которые уже сформировались после просмотра данной картины. Если вкратце, то Данила попытался усидеть на множестве стульев, но стабильно не получилось ни на одном.

Должен отметить, что я не футбольный фанат и вообще этот вид спорта для меня в определенной степени далек, но кол-во людей, бегающих на поле, я знаю. Поэтому все части, которые связаны непосредственно с футболом и ему касающееся мне понравилось и каких-то придирок у меня не было, как у зрителя, который даже мало в этом понимает и не понимал множества отсылок, которые там были в виде фан сервиса. Но вот всё остальное - требует отдельного внимания.

На самом деле, если бы хронометраж фильма был меньше, а точнее вырезав из него некоторые томные сцены и сюжетные линии, то моя оценка было бы куда выше текущей. Для более точного понимания, то где-то в середине сеанса у меня появилось безумное желание покинуть зал, или же просто сходить прогуляться, а потом вернуться. При этом я бы не пропустил никаких ключевых сцен. Из самых ярких примеров, то в фильме присутствует любовная линия, которая никак не влияет, ни на мотивацию персонажа, ни на его поступки, ни на что. Она сопровождается плохой игрой Ольги Зуевой, что еще больше начинает отрицательно сказываться на происходящее. По сути эта сцена есть, что бы просто быть и соответствовать трендам.

Что же об остальном, то в фильме присутствует банальный, но в тоже время, проверенный сюжет - становления героя. Где он сначала теряет всё, потом сомневаясь во всем и всех,  превозмогая препятствия, идёт к своей цели. Имеется вполне хорошо подобранная музыка. Ну и фан сервис, собственно для людей, которые и являются целевой аудиторией этого фильма.

5 из 10