1990 год. Режиссер кровавых фильмов ужасов Фульчи начинает страдать от странных галлюцинаций. То ему кажется, что его собирается разрезать на части бензопилой его сосед, то мясо, которое он каждый день кушает в кафе рядом со студией вызывает у него тошноту. В результате он обращается к психологу, который оказывается кем то вроде итальянского Ганнибала Лектора. Он гипнотезирует Фульчи, а затем начинает совершать кровавые убийства, пытаясь подставить знаменитого режиссера.

Такова завязка самого необычного фильма великого режиссера. Но необычного, не значит качественного. Почти половина фильма состоит из кадров большого проекта 'Лючио Фульчи представляет', выходившего в течении последних нескольких лет. Это и 'Резня' Беанчи, и 'Кроваый психоз' Лукетти, и два фильма самого Лючио Фульчи 'Прикосновение смерти' и 'Призраки Содома'. В результате фильм подводит итог серии фильмов.

Главный недостаток фильма в том, что вставок из других фильмов слишком много. Из плюсов фильма я бы отметил, что грань в фильме между реальностью и галлюцинациями режиссера очень тонкая. Не всегда мы понимает где правда, а где вымысел.

Смотреть фильм я бы рекомендовал прежде всего поклонникам Лючио Фульчи. Всем остальным по желанию, но некоторые моменты вам могут быть непонятны.

Моя оценка 6 из 10

P.S. Как сказал Лючио Фульчи в интервью: 'Я думаю, что это мой наиболее интересный кинофильм девяностых. Теперь кажется, что центральная идея фильма была скопирована мистером Крейвеном для его 'Нового кошмара'!'