'Женский мозг' - это новеллированное драмеди американского производства, вышедшая в ограниченный прокат в 2017-ом году. Основанием для сценария стала книга Луэнн Бризендайн (первая кинематографическая экранизация). Над адаптацией книги трудился Нил Бреннан, для которого основное место работы - это телевидение, где он был замечен при создании эпизодов для шоу 'Субботним вечером в прямом эфире' и молодёжного комедийного сериала 'Кенан и Кел' для телеканала 'Nickelodeon'. Дуэт с Нилом Бреннаном составила известная в США комедиантка и пародистка Уитни Каммингс, известная по большей части за счёт шоу собственного имени. К тому же Уитни Камменгс стала постановщиком 'Женского мозга', что для неё стало первым опытом в данном амплуа. В фильме задействовано немало актёров и среди них можно выделить Джеймса Марсдена, Люси Панч, Софию Вергару, Тоби Кеббелла и, собственно, саму Уитни Каммингс. Удивительно как это она ещё и в группе продюсеров не оказалась. Но это лирическое отступление, дальше только о фильме 'Женский мозг'.

С самого начала было указано, что 'Женский мозг' - это новеллированное драмеди, тут, пожалуй, стоит остановиться чуть более глубоко. Сам термин 'драмеди' не так давно стал появляться в лексиконе синефилов, но совершенно нетрудно догадаться, что это обобщающее определение, когда в фильме встречаются жанры комедии и драмы, при этом последняя играют наиболее важную роль в концепции. На 'КП' указано, что единственным жанром является как раз комедия, но это не совсем так. Фильм разделён на пять параллельно идущих сюжетных линий (или, если угодно, новелл, вот поэтому 'Женский мозг' новеллированная картина), между которыми нет ничего общего, кроме тематики по поводу разных стадий отношений между мужчинами и женщинами вне зависимости от социального и семейного статусов, а также возраста и времени, в которых эти женщины и мужчины знают друг друга. В каждом отдельном случае происходят внутренние конфликты и каждая пара должна их разрешить. Всё действие фильма обрамлено вставками, где нарративом сообщается химический и физический смысл поступков, совершаемых только женщинами.

Видимо, эти вставки должны были по замыслу создателей картины стать особенной её 'изюминкой' но интересно это только в начале, а затем они откровенно начинают надоедать. Конечно же, отдадим должное за столь глубокую работу, проведённую в канве науки, но бесконечно перечисляемые термины, относящиеся к внутреннему устройству женского мозга, командам которого женщины повинуются, могут быть до конца интересны только сугубо ограниченному количеству зрителей, имеющих, скажем, научные степени в определённой сфере. А обычный зритель, к которому отношусь и я, вскоре может начать пропускать все эти объяснения. Так что заморочились создатели 'Женского мозга', а вот эффект оказался прямо противоположным от их надежд. С кое-чем подобным можно столкнуться в ленте 'Игра на понижение', когда на протяжении всего фильма нам усиленно объясняют происходящее, но формулировки, лежащие в сфере экономики, заставляют через некоторое время на них не обращать внимание - всё равно ничего не поймёшь, это для 'белых воротничков' с Уолл Стрит.

Теперь немного о тех новеллах, которые заслуживают внимания. Уитни Каммингс играет доктора, который как раз отлично разбирается в строении женского мозга. У самой неё нет постоянного бойфренда, но вдруг она знакомится с неплохим с виду парнем (Кеббелл). После общения с ним героине Каммингс придётся пересмотреть свой взгляд на отношения между женщиной и мужчиной, ведь доселе она руководствовалась только научным подходом. В этой новелле 'сухая' тема и нет 'химии' между актёрами. Лучше всего выглядит, как не удивительно, второстепенных персонаж, сыгранный Бини Фелдштейн. Женатую давно пару и имеющую детей играют София Вергара и Деон Коул. В какой-то момент и них происходит разлом и они пытаются спасти брак. Данную новеллу можно назвать одним словом - 'недосказанность'. Вергары и Коула много в фильме, но к логическому завершению историю их героев так и не сумели довести. А самой яркой и ироничной парой предстали Люси Панч и Джеймс Марсден. Вот здесь, пожалуй, больше всего комедии, но рассказ о них больше мелодраматичный. И, наконец-то, есть убедительный, лаконичный и трогательный финал.

В своё время признанным мастером новеллированных историй стал Вуди Аллен. Он всегда умел поставить хорошо прописанную картину в комедийно-мелодраматичном русле с известной долей иронии, что стало по-своему визитной карточкой культового режиссёра. Потом подобную концепцию пробовали и другие режиссёры, но кроме 'Париж, я люблю тебя' вспомнить по большому счёту и нечего. Я бы поставил ленту 'Женский мозг' на один уровень с 'Любовью и предательством' и '10 мгновениями судьбы'. И, поверьте, это вовсе не комплимент 'Женскому мозгу', фильму, который можно с лёгкой душой пропустить.

5 из 10