Приближающееся Рождество сулило Ханне отличный подарок. Совершить выгодную сделку по покупке небольшой фабрики, занимающейся приготовлением неповторимого по своему вкусу и аромату печенья, поручили именно ей. При успешном исходе дел – гарантированное повышение и все вытекающие отсюда преимущества. Что может быть проще? И что может быть желаннее? Оказавшись, правда, на месте и начав вникать в суть дел, Ханна слегка растерялась – фабрика была чуть ли не сердцем маленького городка (закрой ее – и не будет рабочих мест), предпраздничная суета, доброжелательность местных жителей и их гостеприимность растопили душу, а директор фабрики Джейк (таких красавцев еще поискать) вдруг начинает вызывать нечто большее, чем деловой интерес. Всего лишь несколько дней, но сколько изменений они внесут в жизнь Ханны! Здесь, далеко от городской суеты и алчного бизнеса, она ощутит настоящий вкус жизни и, возможно, впервые почувствует магию Рождества, проникнется рождественским духом.  

Романтическая комедия «Рождественское печенье» как раз в том формате фильмов, каких канал Hallmark выпускает дюжинами, особенно в преддверии самого красивого и душевного праздника. Посему говорить об уникальности или особенности картины не придется, она практически не выделяется на фоне остальных (уж так показалось). Незатейливая история любви, обрамленная тысячью огоньками рождественских гирлянд, бесконечным множеством праздничных атрибутов и пушинками идеального снега, весьма предсказуема и выплывает лишь за счет хорошей актерской игры. Умалчивая про некоторые моменты, где сентиментальность бьет через край, а наивность удивляет и даже слегка поражает, можно с уверенностью сказать, что фильм нисколько не разочаровывает (если, конечно, изначально понимать, что из себя представляет формат телевизионного фильма), скорее, умиляет и позволяет проникнуться праздничным настроением (количество украшений и гирлянд в кадре просто зашкаливает). Это ли не цель подобных картин?.. В конце концов, всякая история уже была рассказана давным-давно, а формат телевидения диктует свои правила, что зачастую проявляется в упрощенной форме. Поэтому, если вдруг наткнулись на фильм «Рождественское печенье», лучше всего настроиться на легкий, необременительный излишними думами и эмоциональными всплесками, просмотр. Тем самым, возможно, получится убить сразу двух зайцев: приятно провести время перед малым экраном и зарядиться рождественским настроением.