На данный фильм я даже одно время думал пойти в кино. Но что-то мне подсказывало, что лучше отказаться от этой идеи и посмотреть позже, дома. И, как оказалось, я был прав. Эта картина подходит для домашнего просмотра. А вот для кинотеатра не очень.

Даже смотря его дома мне было скучно. Хорошо, что не весь фильм, а только первые сорок пять минут. Вторая половина фильма оказалась поживее, поинтереснее, там начали происходить события, которые смогли меня завлечь собой. Но для этого пришлось вытерпеть унылую и меланхоличную первую половину, содержание которой я не смог вспомнить уже через день после просмотра. Ну разве что, кроме пары отдельно взятых фрагментов. 

Главный герой, хотя в большинстве своём мне такие типажи нравятся, оставил меня равнодушным, несмотря на все попытки создателей, да и самого Х. Феникса, сделать этого персонажа интересным и глубоким. Хоакин, вернувшийся из какого-то небытия постаревшим, к слову, отыграл свою роль даже очень хорошо, к нему никаких претензий. Просто его персонаж не нашёл у меня понимания.

Фильм победил в номинации на лучший сценарий, вот, пожалуй для меня главная загадка. Что же тогда за сценарии были у других фильмов-номинантов? По-моему так сценарий здесь вполне обычный, в нём нет ничего выдающего, а сюжет далеко не нов. Ну не верю, что у остальных претендентов сценарий хуже. Но проверять я это конечно же не буду. Из того списка планирую только 'Убийство священного оленя' глянуть.

Если судить в общем, то картина очень медленная, тягучая, грустная, серьёзная. В ней почти нет экшена, а там где он присутствует, характерны две вещи: во-первых, он вспыхивает внезапно и также быстро заканчивается, буквально за пару ударов, за один выстрел, во-вторых, его никогда не показывают прямо, в частности самого момента убийства какого-либо персонажа мы не видим. Например нам показывают, как главный герой производит выстрел, но не видим цель и как в неё попадает пуля. В следующем кадре пред нам лежит труп на полу с огнестрельным ранением. То есть убийства за кадром. Или через объектив камеры видеонаблюдения, у которых качество записи, мягко говоря, так себе. С чем связана такая особенность ленты, не знаю. Насколько мало в ней экшена, настолько же мало в ней и диалогов. Очень молчаливое кино. А те, которые есть, такие же обычные и стандартные для сложившихся определённым образом ситуаций, как и сценарий.

Жаль, что он вышел таким, ибо я надеялся на большее, ведь мне и правда нравятся подобного рода фильмы. 

6 из 10