Очень сложно что-то говорить про фильм, чьи постеры пестрят фразами в духе «Таксист XXI века», но на деле оказался лишь тенью того самого опуса Скорсезе. Плохой ли фильм? Отнюдь, You Were Never Really Here — неплохой представитель столь непростого жанра, как камерный триллер, к тому же успешно перенимающий все важные атрибуты у коллег по цеху, но, к великому сожалению, не привносящий ничего нового.

Впрочем, небьющийся козырь у фильма есть, и имя его — Хоакин Феникс. Его Джо прекрасно справляется с вызыванием когнитивным диссонансом у зрителя: вот он вроде ведет себя почти как ребенок, разговаривает почти также, но уже в следующей сцене с той же детской наивностью идет крошить черепа молотком. Волосатая детина с ребяческим мировоззрением, поделенным напополам с ПТСР и хладнокровием — воистину захватывающее зрелище, и со столь гремучей смесью Хоакину удалось справиться на все сто.

Но с остальным возникают проблемы. You Were Never Really Here перетягивает к себе различные ниточки, которые вы могли видеть в «Таксисте», «Драйве», «Леоне», но при этом не имеет своего лица. На выходе получается своеобразное лоскутное одеяло, пускай и ладно сшитое, но совершенно теряющееся на фоне остальных товаров на рынке.

И самое главная (в чем-то странная) претензия к фильму — ни к одному из элементов привязаться совершенно не получается. В «Таксисте» зритель проникался всей ненавистью к миру главного героя, в «Леоне» была сильнейшая эмоциональная привязка к тандему Жана Рено и Натали Портман, в «Драйве» же микс из рваного ритма повествования вкупе с настоящей жестокостью погружал в транс. You Were Never Really Here вроде бы и пытается уместить все вышеперечисленное в себе и можно сказать, что это ему удалось, но получилось попросту блекло и незапоминающимся.

То же самое можно отнести и к основному лейтмотиву картины: насилие и эксплуатация детей — безусловно, страшная тема, но из-за стеснительности фильма как-то сильно сопереживать тоже не получается, здесь она будто ввернута мимоходом, никак не раскручивая ее, после чего возникает закономерный вопрос: а так ли она была нужна? К слову, аналогичная претензия к сценам насилия, которые вышли совсем уж смехотворными. Нет, я не маньяк, но в фильмах такого рода она должна быть показана без купюр и без стыдливого отвода камеры «на самом интересном». В «Драйве» были почти что реалистичные сцены убийств и различных причинений особо тяжких, что только играло на руку атмосфере, и в You Were Never Really Here нет ничего даже близко похожего.

Если бы весь You Were Never Really Here был похож на ту сцену, где Джо с истекающим кровью на полу кухни наемником поет песню — ему было не было цены. Но в таком виде он остается беззубой калькой со своими удачным идеями (внезапно вспыхивающие флэшбеки в голове Джо вообще один из любимых приемов в кинематографе), с отличным саундтреком Гринвуда и с богоподобным Хоакином Фениксом, но все это выглядит как крепко сбитый студенческий спектакль на фоне МХАТовских постановок.

6 из 10