Уникальный, конечно, фильм в своём роде. Точнее, уникальный подход к его оцениванию и его ощущению. Комбинаторика абсолютно ужасающая. 

Интересная идея, шикарнейший герой со всех сторон, психологическая с визуальной вообще в какой-то постоянной борьбе за эстетичность, великолепная операторская и режиссёрская работа, безумное количество красивых, вдохновляющих кадров, что можно останавливать ленту каждую минуту, дабы запечатлеть картину в своей памяти. 

Только если всё безупречно, в чём подвох?

Вот никак не получается у всех этих основополагающих стать единым целым. С одной стороны, ты испытываешь восхищение от проведённой работы, от безумного качества, от изображения, от чувства стиля. С другой стороны, история в этом фильме откровенно на втором плане, и повествовательная часть настолько сильно закомплексована по сравнению с визуальной, что просмотр в какой-то момент начинает напоминать проход по галерее с обшарпанными стенами. Гипнотизированность и завороженность держат в постоянном напряжении, и только на выходе ты получаешь естественный приток воздуха. Но пересказ увиденного будет непримиримо краток - как и положено, в двух словах. На большее Линн Рэмси не распространяется. 

Джо совершенно замкнут в себе. Его фактурная фигура (как здесь избежать аналогий с животным миром и не принять героя Хоакина Феникса за простейшего русского медведя, который задрать может голыми руками) плавно двигается по кадрам, бродя, как неприкаянный, по телесам потаённой памяти, отчего проводишь незамысловатую параллель - режиссёр замкнут на своём герое, так же, как тот крутится внутри собственного “я”. Всё, что не происходило бы в ленте - это окружающее воздействие на личность, и даже формальный сюжет со спасением дочери сенатора является лишь шагом к раскрытию внутреннего мира героя, чьё состояние довольно далеко от психологического комфорта, и, более того, находится в положении, близком к суициду. Линн Рэмси оперирует детским посттравматическим синдромом, и изображает из статного Хоакина Феникса, грозы преступного мира, справляющегося со всеми одним молотком, ребёнка с целым ворохом комплексов, который может безвольно рыдать, сидя на полу, не понимая природы своих эмоций, но нуждаясь в их мгновенном выплеске. 

Тождественно режиссёру. Всё, что есть в этом фильме до его съёмки, всё, что представляет из себя стержень ленты - это нарисованный образ персонажа, который собирается по кусочкам и в моменты съёмки, и даже в моменты монтажа. Сюжет здесь накидывается на личность, как разноцветная мишура на часами устанавливаемую ёлку, в результате чего остаётся только художественная ценность, только блеск, хаотично покрывающий изначальную материю. Именно поэтому история в фильме выглядит фрагментарной - как таковой её нет в принципе, и это намеренное отступление от правил - вызов персонифицированному кино. 

В результате остаётся ощущение сотканного странного, завораживающего и одновременно опасного, наивного и пугающегося самого себя внутреннего мира, нечёткий силуэт персонажа, следующий по пятам, но так и не определившийся, кто он есть на самом деле.