Общее впечатление: Огромное количество положительных отзывов, множество одобрительных возгласов на манер: Я обязательно пересмотрю! Что? Что я увидела в картине: двух ненормальных людей, у которых потеряно детство, искомканная и потрепанная судьба, ни одному человеку не пожелаешь такое! Я Вас умоляю, прошу! Не сравнивайте данную картину с другими фильмами, где есть взрослый мужчина и маленькая девочка. Не нужно это делать! Совсем другой сценарный ход, совсем другое повествование, совсем другая манера подачи. Да все другое.

Ходить вокруг, да около не буду. Лента мне не понравилась, я обнаружила для себя глобальный минус в картине — отсутствие диалогов. Их практически нет! Либо они есть, сухие и безжизненные, странные. Но и эмоций не так много. Повествование тягучее и это несмотря на то, что фильм идет 90 мин.

Хоакин Феникс в роли киллера Джо — великолепен. Его утонченная игра и то, как он подает себя. Да что говорить, Хоакина я люблю! Справился со своей ролью на все 100. Но одеяние героя и молоток в руке выглядит нелепо, его грустные глаза вызывают лишь жалость, а не злость. Впадание в прошлое и воспоминания былых дней путем душения пакетика излишне. Про девочку я промолчу. Вот сумело сыграла, ни рыбы, ни мясо! Ай, молодца!

Не спорю капля интереса в ленте присутствует, но на мой взгляд к/ф перехвален. Картина сильная лишь тем, что впадая вместе с героям в его прошлое мы проживаем травмы киллера (Но вообще нужно было это?!) Страха не обнаружила, а вот погрешности в сюжете все же есть. Не умелое сравнение с другими известными фильмами не идет на пользу, как я думаю, а оказывается многим заходит. Для меня так и осталась не ясна цель жанра, не похоже это на триллер, атмосферы мало. Для артхауса не хватает изюма. Если очень хочется можно посмотреть. 

6 из 10