Люблю Феникса, понял какой он 'мощный' актер после просмотра 'Мастера', потрясающе сыграл.

Фильм 'Тебя никогда здесь не было' выделяется замечательной актерской работой  и атмосферой. Сюжет рассказывает о бывшем военном Джо, с напрочь травмированной психикой из-за детских переживаний и военной службы, он зарабатывает тем что спасает  детей, так же с травмированной психикой,  т. к спасает он их из рук педофилов. 

Создатели картины, видимо рассчитывали снять смесь 'Олдбоя' и 'Драйва', но что-то у них пошло не так. Они решили предать картине очень глубокий смысл и показать что спасение детей, это попытка Джо спасти самого себя, от неразрешенных детских проблем. В фильме много меланхоличных сцен снятых в артхаусном стиле и все происходящее в кадре сводится к минимуму,  что  в итоге оставляет много вопросов после увиденного. Это режиссерский  ход, заставить зрителя сидеть и разжёвывать фильм, вместо того чтобы наслаждаться замечательной операторской работой? Я думаю нет, проблема либо в сценарии, либо, как это обычно бывает, в монтаже.

Подразумевается что фильмом нужно наслаждаться, но вместо это ты сидишь и полтора  часа размышляешь о действиях тех или иных персонажей.

6 из 10