В 2013 году Линн Рэмси была у руля проекта «Джейн взяла ружье», однако покинула кинопроизводство в последний момент. Инцидент наделал много шума, а критики даже пророчили отказ студий работать с постановщицей. «Тебя никогда здесь не было» - доказательство того, что злые языки ошибались. Последний почти за 6 лет проект Рэмси похож скорее на попытку вернуться в её зону творческого комфорта, но весьма необычным способом. Сюжетная установка о мести, личном Чистилище и о типе, который наперевес с молотком ушатывает негодяев сразу же заставляет всплыть в голове все нуарные образы. Только вместо ноющий боли и холода здесь правят другие чувства. Ярость и гнев – ключевые эмоции «ТНЗНБ», но, если вдуматься, то кроме них в картине нет почти ничего.

Джо – киллер на грани нервного срыва. Он страдает от воспоминаний о безрадостном детстве и последствий ужасающей военной кампании в Ираке или в Афганистане. Ему надо спасти несовершеннолетнюю девушку из сексуального рабства, только в отличие от своего коллеги из «Заложницы», методы Джо отнюдь не изящные.

«ТНЗНБ» обладает, конечно, ещё несколькими важными сюжетными точками, но смысл их зачастую сложно расшифровать. Девяностоминутный фильм представлен в сумасшедшем беспорядке различных цветовых фильтров и странных углов. Всё перемежается воспоминаниями, ложными воспоминаниями, а также реалистичным и быстрым экшном. Убийство накладывается на другое убийство, а жертвами часто оказываются персонажи, которые были едва представлены в сюжете. Название оправдывает содержание: словно их никогда не было.

Вероятно, подобный прием (история, на самом деле, в картине выглядит со стороны просто как какая-то «ситуация» без начала и без конца) должен напомнить, что герои, как, впрочем, и зрители, являются не более чем случайными персонажами в унылой драме. Но даже если принять эту чертовски прозорливую задумку, всё равно путь реализации здесь слишком хаотичен. В ряде сцен я понятия не имел, что происходит, что означают те или иные изображения. Где-то между всем этим вставляют 5 копеек о душевных травмах тех, кому предначертано жить в мире боли или о том, что насилие порождает насилие. На экране, опять же, это не слишком глубоко. Джо – не жестокий ребенок, не солдат с ПТСР. Джо, ну, это просто Джо: он бородат, живет с мамой и работает киллером. Маловато для биографии современного Трэвиса Бикла. Другие же персонажи получают ещё меньше экранного времени и, как следствие, изобретательный финал выглядит пустым.

Кстати, о «Таксисте», с которым «ТНЗНБ» неизбежно сравнивают и на которого равнялась Рэмси. История здесь также связана с политиками, паранойей и заинтересованности в защите невинных. Однако в то время как в произведении Мартина Скорсезе наличествовало своеобразное очарование психологическими отклонениями протагониста, соскальзывающего все глубже в пропасть, в этом фильме не проявляют такого интереса ни к Джо, ни к любому другому герою. 

При этом «ТНЗНБ» хорошо снят, наполнен запоминающимися образами и несколькими дозами черного юмора. Более того, основная часть обаяния фильма строится на актерской игре Хоакина Феникса. Бородатый и мускулистый актер – один из последних, которого можно было бы вообразить на эту роль, но он справился настолько хорошо, что именно благодаря ему передаются невыразимые страдания героев. Также хочу отметить неплохой саундтрек и несколько стильных и необычных сцен. 

Влияние жестокой истории максимизируется, однако, на мой взгляд, всё остается на уровне стандартного нуарного триллера и ничего более. Сценарий не фокусируется на разгадке грандиозной тайны, да и других атрибутов жанра (от всепоглощающего «большого» города до безнадеги во всем) здесь также маловато. При этом несмотря на откровенное насилие, это остаётся фильмом о тёмном, извилистом пути души Джо, пытающемся жить в мире без справедливости. К сожалению, сценарий путается вслед за душой главного героя, оставляя постановку-триллер уровня Джейсона Стэтхэма в антураже мрачной  музейной инсталляции.  

6 из 10