Очередной авторский фильм, отличившийся на Каннском кинофестивале представляет Линн Рэмси автор картины 'Что-то не так с Кевином' и согласно громкому слогану преподносит зрителю историю  'Таксиста 21 века'. Экранизация романа Джонатана Эймса 'Тебя никогда здесь не было' привлекает внимание не только двумя наградами в Каннах, но и Хоакином Фениксом в главной роли а также  гитаристом Radiohead Джонни Гринвудом, выступившим композитором картины.

Сюжет знакомит зрителя с отставным агентом ФБР и бывшим военным Джо, нанятым местным политиком для поиска похищенной дочери. Теперь зрителю вместе с  Джо предстоит погрузиться в мрачный мир американского криминала за которым стоят влиятельные люди.

Линн Рэмси - воистину мастер визуализации. Ее кинематографический язык использует образы, цвета, музыку, неизменно влияющие на подсознание и восприятие зрителя. Крупные планы, смена ракурсов, игра с цветом доставляют неподдельное эстетическое удовольствие, создавая ощущение присутствия на некоем кинематографическом перформансе, где главным объектом внимания становится главный герой. Исследуя Джо буквально под микроскопом сквозь череду флэшбеков  Рэмси будто смакует каждую деталь повседневной жизни персонажа, его прошлое, боль и отстранённость. В этом плане  Хоакин Феникс в нетипичном для актёра амплуа бородатого верзилы доказывает что не просто так получил награду за лучшую мужскую роль. Но, вот  награда за лучший сценарий вызывает ощущение диссонанса: ведь плюсов картины с художественной точки зрения просто не счесть, а со сценарной остаётся слишком много переменных. Сама идея сделать из криминальной драмы или триллера арт-хаус не нова, но по прежнему вызывает лёгкое недоумение. И здесь кинематографический язык Линн Рэмси, хоть и уникален, но для полноценной сценарной работы недостаточен. Это как если бы люди общались используя лишь прилагательные. 

 Картина к тому же  богата многочисленными стилистическими отсылками начиная от 'Таксиста' Скорсезе, 'Леона' и заканчивая 'Драйвером' вкупе с 'Олдбоем', в очередной раз напоминая что добро может быть с кулаками или, например, с молотком. Но, одним молотком сыт не будешь, да метафорические посылы станут  понятны не всем.

Плюсы: Постановка, каст, музыка, художественная работа.

Минусы: Динамика, сценарий.

7 из 10