Короче, я посмотрел 'Тебя никогда здесь не было'.

Я могу назвать его, причем мои слова подтвердили товарищи, ''Драйвом' на максималках'. Это эстетичный и красивый фильм, который даже примешивает к себе триллер, причем умело. Он приятен визуально, щеголяет попытками оператора сделать все круто и замечательно, чтоб был глазной оргазм.

Но самая лучшая часть фильма — звуковая. Не только музыка крутая и бодрая, сочетающая в себе ритмичные треки для современного неонуара а-ля 'Рефн снимает кино', а так же парочку более классических композиций, которые лейтмотивом идут через весь фильм, но и звукорежиссура очень сильно радует. Эмбиент и звуковые эффекты идеально дополняют картинку, создают напряжение и эмоции. Это очень порадовало.

Однако у фильма есть минусы, которые можно объединить в один большой под названием 'сюжет'. Он очень слаб. И это опять же делает фильм похожим на Драйв и другие творения вышеупомянутого Рефна. Однако если у Рефна просто нет сюжета, а вместо сценария абстрактные куски сцен, то в этом фильме он просто слаб. Он очень простой и банальный, очевидный как ничто другое. Есть как и невыстрелившие ружья, так и неаргументированные ходы сюжета. Короче говоря, с этим все плохо.

Однако фильм именно хорош своей внешностью: бородатым злым Фениксом, его проблемами с башкой, сырыми от дождя улицами, проезжающими через кадр поездами и отличной атмосферой.

Однако это все еще фильм на один раз, чтоб посмотреть и помассировать свои эстетические рецепторы.

8 из 10