Когда фильм получает какую-либо награду на Каннском кинофестивале, это всегда должно настораживать неискушённого зрителя. Скорее всего понять истинную ценность этого шедевра будет под силу только эстетам с большим багажом просмотренных кинолент и обострённым чувством прекрасного. Но, отбросив малодушие и сомнения, поверив в высокий рейтинг на Кинопоиске (болезнь сродни доверия приметам - рассудок понимает, что это всего лишь народное творчество, но по привычке следуешь им), я решил посмотреть в свободный вечер 'Тебя никогда здесь не было'.

Сюжет картины незамысловатый. Бывший агент ФБР, пережив на службе какой-то ужас, становится наёмником, помогающим найти пропавших детей, попутно разбираясь с похитителями. Выполняя очередное задание, он переходит дорогу серьёзными людям и в итоге теряет всех, кто был ему дорог (у столь милого парня таких людей оказывается ожидаемо мало). Дальше следует месть негодяям и (внезапно!) конец фильма. При этом главный герой успевает подружиться со спасённой девочкой, но развития история не получает, так что на лавры нового 'Леона' картина не претендует.

Так в чём же отличие произведения Линн Рэмси от множества похожих по сюжету фильмов? Ну, во-первых, главную роль исполнил Хоакин Феникс (повезло парню с именем, с таким сам Бог велел стать звездой, это совсем не тоже самое, что прийти в этот мир Павлом Деревянко). Актёр он сильный, играет добротно. Не смотря на то, что создатели картины придумали для него визуальный образ Карла Маркса, скрывающий добрую половину природного обаяния пуэрториканца обильной бородой, пробирающий до костей взгляд остался в наличии и помогает в правильном восприятии персонажа.

Во-вторых, в фильме очень просто и натурально показаны сцены убийств, что пугает куда больше изобретательных постановочных драк и перестрелок. Главный герой с целеустремлённостью и неотвратимостью Дензела Вашингтона из 'Великого уравнителя' прокладывает путь к справедливости простым молотком, не особо заботясь об эстетике и чистоте производимого эффекта. Крови на экране заметно больше реплик персонажей, что подчеркивает перевес визуальной части картины над сценарной.

Вот мы и добрались до главного козыря фильма. Визуальная эстетика наполняет каждый кадр, каждую сцену, приводя в восторг тех самых ценителей прекрасного, которые обычно заседают в жюри фестивалей. Даже меня, человека не особо разбирающегося в искусстве в целом и в кинематографе в частности, впечатлили прощание героя с матерью, сцена в кафе и множество других кадров, ракурсов, моментов, эпизодов, которые сделаны с большим знанием своего дела и определённым вкусом. Но для меня оказалось мало одной картинки, какой бы качественной она не была. 

Не смотря на удивительно красивый и изобретательный визуальный ряд, фильм не производит сильного впечатления из-за банального, простого сюжета и практически отсутствия диалогов, которые хоть как-то помогли бы раскрыть героев. В итоге мы ничего о них не знаем, что влияет на вовлечённость в происходящее и создание общей атмосферы картины. Это кино подойдёт в большей мере для эстетов, поклонников Хоакина Феникса и, возможно, творчества группы 'Кровосток'.

6 из 10