Наверное, к весне 2018 года уже многие посмотрели сладкий 'Голова-ластик' Дэвида Линча. А что таки? Полтора часа длится, у Джека Нэнса прическа на века, третий сезон 'Твин Пикс' взбаламутил телевидение. Тогда кто в теме, тот должен помнить, что в фильме был персонаж, озаглавленный просто 'красивая женщина в коридоре (в холле)'. Это та самая сексапильная красотка, которая захлопнула дверь в свою квартиру и попросилась переночевать у главного героя. До сих пор думаете, какое отношение вся та белиберда имеет к фильму Линн Рэмси? 

Пока значимое отношение, поскольку и там, и в 'Тебя никогда здесь не было' сыграла Джудит Анна Робертс! Кто такая? Старенькая мама героя Хоакина Феникса, которая на свой страх смотрит 'Психо', дожидаясь сына в одиночестве дома. Удивительно, истина? Надеемся, для кого-то так и будет. В общем, мать исполняет в сюжете роль матери. Плохие ребята веры, естественно, плохие. И они обязательно получат по заслугам. Хватит и молотка made in USA. Вроде думаешь, сюжетик перед глазами понятный и прямой как шоссе. Куда там. Во время езды стоит приостановить.

Кто-то тутка в Алматы после просмотра фильма писал, что зрители выходили и не возвращались. Категорически отговаривал от сеанса. Представили мы, наверное, уровень насилия зашкаливает и секса много добавлено. Каково же было удивление, что как раз насилия на экране практически нет! То есть оно подразумевается, но не демонстрируется для хлеба и зрелищ. В общем-с, пойти на такой ход может только мастер, ведь сие не должно навредить сюжету, пусть он вот и простой до велосипеда. Линн Рэмси вполне могла назвать свое творение просто 'Джо'. Не подходит?

'Тебя никогда здесь не было' будто намеренно рушит все эти вонючие ожидания зрителя, который считает, что-ка стандартное кино в кинотеатре должно быть снятым по определенным пунктам. Пока отдельные моменты сразу будут трактоваться в примитивной форме. Например, двое мужиков лежат на полу: один медленно умирает, ведь второй его подстрелил. Тихонечко напевают славную песенку, держатся за руки. Да? Позади сразу начнется хохот и пойдет 'фу, геи'. Или будут зевать во время трогательной сцены под водой. Только фильм-то настоящий. 

Хоакину Фениксу было где развернуться, поскольку его герой тот ещё сложный парень. Огромный медведь, который, признаться, может сорваться в любую неподходящую минуту в общественном месте, представляя опасность для людей. Тут прямо вспоминаешь-ка, как Романофф успокаивала Громилу. В детстве протагонист натерпелся достаточно. Хорош ход режика, что страшное прошлое показано лишь обрывками, будто осколки давно минувших дней, которые не склеить. Прекрасная жизнь, да? Поди попробуй жить в современном мире извращенной жути и порочных делишек. 

Лучше все-таки посмотреть для начала 'Что-то не так с Кевином', чтобы немного привыкнуть к мешанине с кадрами, когда сюжет не идёт по линейной струнке. Да и музыку Джонни Гринвуда режиссер использует не в тех сценах, в которых ждешь её. Кстати, одно из светил как Radiohead со времен дебюта с 'Нефть' застолбил за собой теплое местечко в списке крутых композиторов современности. Таки вообще сам фильм способен как будоражить эмоций в вашей внутренности, так и не пробиться сквозь запертые двери. Ни в коем случае не слабый. Смотреть надо вам.