Для начала наверное стоит затронуть тему ников на сайте. Век интернета дал нам многое, особенно все теперь стали умными со своим мнением со своими взглядами, вести блоги, делать отчеты, писать комментарии считая что это они смогут сделать лучше чем предыдущий. Я бы предложил модераторам сайта ввести обязательную правдивую верификацию респондента хотя бы по году рождения. А то получается какая то малявка лет 16 будет давать рецензию на фильм и утверждать что круче и быть не может.

Теперь ближе к сюжету фильма. Правда? вы все считаете фильм единственный в своем роде?...Серьезно?...Вы смотрели бы хотя бы фильмы 'Прогулка среди могил'...это один из немногих с кем можно провести параллель.  А говоря об ожидание убийств и прочего по-моему еще в начале 2000х после фильма 'Необратимость' люди уходили из зала и теряли чувства именно от желания не видеть насилия и понятия что реальный мир таков в действительности. Так вот при моем просмотре на сеансе 2-3 пары ушли смело минут после 30 то ли ожиданий большего, то ли наоборот от прямой скуки. И понять их в реальности очень просто. Каждый идет со своим ожиданием чего то от фильма. А по существу это и оказалось правдой. Кто досмотрел либо остался с вопросами еще больше, либо с полным разочарованием...Каждый человек индивидуален, каждый в жизни проходит через что то. И самое главное уметь это вовремя остановить в себе и дать отпор другому...