Об этом фильме говорили достаточно много, в основном это были всяческие лестные отзывы критиков и зрителей в целом. Фильм стали нарекать Таксистом 21 века, что уже само по себе достаточно веский повод обратить на этот фильм, или же просто большая претензия ? 

Сама история здесь действительно весьма простая, вам сразу вспомнится «Леон», «Таксист» и еще горстка фильмов, где главный герой спасает маленькую девочку.  И на самом деле все, я не понял всей истерии вокруг данной картины. Да, здесь есть бородатый меланхолик Феникс, электронная, медитативная музыка. Здесь есть мрачные, грязные пролеты среди улочек Нью-Йорка.  Некоторые моменты в фильме так и просят « поставь это на паузу, сделай скриншот».  

Еще немного загадочности и холодной неприкосновенности добавляет главный герой, который в одном кадре мило шутит с старенькой мамой, а уже в следующем, подобно «Олдбою» разбивает молотком черепа неприятелей. О нем мало чего известно, его зовут Джо, и скорее всего он является ветераном Иракской войны. Его «флэшбеки» время от времени показывают через что он прошел, не только война сломала этого человека, сделав из него немое орудие возмездия. 

В какой-то момент кажется, что у фильма двойное дно, что все, что мы видим по ходу картины это лишь фон. На самом деле неприятель находится в голове у главного героя, война идет там, тяжелая война. И скорее всего не в пользу Джо, но как итог все простенько, но со вкусом. 

Кажется, что эту картину можно так и охарактеризовать « Простенько, но со вкусом». Обычная история, красивая музыка и ракурсы, я не думаю, что я чего-то не понял, сам посыл фильма довольно легко читается. Насилие порождает насилие, но в конце концов, каждый достоин искупления.