Современный кинематограф в последнее время выполняет лишь одну функцию – развлекательную. А очередной дорогой блокбастер уже не вызывает тех эмоций, что были десять лет назад. Проблему решает авторское кино, которое не удивляет дорогими спецэффектами или поставленными боевыми сценами, но несет в себе куда больше. Такие картины способны рассказывать будоражащие мозг сюжеты, погружать в захватывающие истории персонажей или проводить параллели с реальным миром. Особняком стоит артхаус, который предназначен для очень узкого круга любителей, а у обычного зрителя, с большой долей вероятности, вызовет отторжение. «Тебя никогда здесь не было» относится именно к этой категории произведений.

Картина рассказывает историю уже немолодого, бывшего военного Джо, который страдает расстройством психики и зарабатывает себе на жизнь, убивая людей на заказ. Его очередным заданием становится спасение девочки Нины, которая угодила в притон к педофилам. Но, как это бывает по законам жанра, что-то идет не по плану. Синопсис совершенно не передает сути картины, а все показанные события нужны лишь для того, чтобы продемонстрировать всех внутренних демонов главного героя.

Хоакин Феникс является  визитной карточкой фильма. Ему удалось создать потерянного, уставшего от жизни, но при этом предельно жесткого героя. На протяжении всей картины в голове Джо вспыхивают отрывки воспоминаний из детства и юности, заставляя вновь и вновь переживать  страшные моменты прошлого. Рваное повествование добавляет еще большей неопределенности, тем самым передавая зрителю ощущения и чувства главного героя. Почти все сцены в фильме (даже самые абсурдные на первый взгляд) созданы для того, чтобы смотрящий картину прочувствовал все внутреннее состояние Джо.

Одной из ключевых тем «Тебя никогда здесь не было» является насилие. Почему герой настолько жесток, и как он стал таким, зритель узнает постепенно. Боевые сцены выглядят настолько натурально и пугающе, что возникает непроизвольное желание поежиться в кресле. Такой эффект достигается отнюдь не близкой демонстрацией разбитых лиц и сломанных конечностей, а оригинальным подходом к постановке сцен. Джо работает наверняка, а нам лишь демонстрируют конечный результат.  

Атмосфера напряжения и неопределенности, которыми пропитан каждый кадр, превращает работу Линн Рэмси в идеальный триллер. Первый сорок минут хронометража проходит в абсолютном непонимании происходящего и попытке установить причинно-следственную связь. Затем картина начинает худо-бедно  вырисоваться, чтобы в финале оставить в голове один вопрос: «Что я только что посмотрел?» Не стоит забывать, что фильм «Тебя никогда здесь не было» - это чистокровный артхаус, а значит, мозг зрителя будет подвергаться насилию снова и снова.

Отдельного упоминания заслуживает звуковое сопровождение – дань триллерам прошлого. Герои затрагивают «Психо» не просто так. В обеих картинах нагнетание ужаса происходит с помощью музыки. Но создатели «Тебя никогда здесь не было» пошли еще дальше, создавая диссонанс. Например, спокойная сцена поездки на машине сразу обретает гнетущий оттенок, как только в дело вступает пронизывающая партия на скрипке.

Главная проблема фильма была названа уже несколько раз – артхаус, артхаус и еще артхаус. Нужно быть максимально подготовленным к такому жанру, чтобы получать удовольствие во время просмотра. В ином случае, весь кайф будет заключен лишь в последующем обдумывании увиденного или его не будет вовсе. «Тебя никогда здесь не было» очень сильно загружает и вгоняет в ступор, а под конец вызывает сон. После просмотра ощущается физическая усталость и полное отсутствие понимания произошедшего. Лишь вдумчивый анализ всех сцен способен навести порядок в голове. Если вы способны понимать киноязык и любите разбираться во всем, что демонстрируют режиссеры артхауса – «Тебя никогда здесь не было» станет открытием для вас. В противном случае, лучше пройдите мимо.