Перед просмотром этого фильма я не знал, что его нужно было сравнивать с 'Таксистом', как это здесь сделали многие. Не буду сравнивать и сейчас, так как лично у меня ассоциативных параллелей между этими двумя фильмами не возникло. Вот с 'Good Times' (это где Паттинсон всю ночь по городу бегает) возникло почему-то, но и тут воздержусь от взвешивания на весах.

Зато возникло другое стойкое предположение, что режиссера, как когда-то и меня лет в 18-20, посетила одна простая идея, состоящая из одной довольно несложной сцены-эпизода, из которой захотелось слепить что-то стоящее. Чаще ведь снимают (в моём случае - пишут) о каких-то больших или не очень, но цельных историях, и это намного сложнее, чем посвятить своё творение лишь небольшому отрывку. Я вот, из-за своей любви к наименьшему сопротивлению, так и не стал писателем, а Линн Рэмси в творцы выбилась, о чем судить можно хотя бы лишь по одному согласию такого крутого актёра как Хоакин Феникс сняться в её фильме. И раз я начал с сюжета, то он действительно крайне незамысловат, а его подробное изложение уместилось бы в минуту неспешного пересказа. В этом фильме с длинным названием акцент сделан на другом, а именно - на двух деталях.

Деталь первая - сам Хоакин! Актёр, который обладает мегатонным талантом, не подвёл зрителя и в этот раз. Да, кто-то скажет, что Феникс является заложником своего образа вечного страдальца, болезненного нерешимца (я придумал новое слово, смотрите), но велите актёру отрастить поповскую бороду, нарастить брутального мяска на теле, а гримерам это тело обезобразить множеством неровных шрамов, как вы получите Хоакина монстра! Ну, не совсем монстра, конечно, создатели пытались добавить в его характер сложных черт и местами даже противоречий, но с уверенностью можно сказать - такого Хоакина вы еще не видели и посмотреть вам на него точно стоит. Хотя бы одним глазком!

Деталь вторая - жестокость. Фактически она есть в каждом кадре фильма, в каждой, даже самой маленькой, его сценке. На жестокости взращены, по-моему, все действующие лица 'Тебя никогда здесь не было', это какая-то своя отдельная вселенная насилия, безнадёги и кромешного мрака людских душ и их уродских соблазнов. И эту жестокость герои фильма переживают так, словно уже давным-давно ничего не чувствуют, если вообще когда-либо чувствовали. Смерть здесь изображена не в роли избавления от страданий, не в качестве чего-то пугающего персонажей, а так - повседневная обыденность, как выключатель света в комнате, просто как какой-то едва заметный уголок или выступ, меняющий ход движения событий. 

Вот, собственно, и все достоинства. И то, если смотреть на них, как на достоинства в чистом виде, так как придраться есть к чему. Во-первых, несмотря на блестящую игру Феникса, историю его персонажа раскрыли до безобразия невнятно. Поверьте, это не тот случай, когда за героя интересно что-то додумывать, здесь именно хотелось подробностей. Во-вторых, в показанной жестокости, как бы кощунственно это ни звучало, не обнаружилось ничего оригинального. Одинаковые убийства весь фильм, предсказуемая основная линия сюжета. Бронепоезд едет по рельсам - вот как развивается сюжет в этом фильме. 

Если абстрагироваться от этих двух деталей, то очевидной станет невыразительная игра второстепенных актёров. Практически полное отсутствие голоса в кадре, проработанных диалогов. Тут 'разговаривает' в основном один молоток. Ну и одного этого, взятого за основу сценария, эпизода кажется мало, несмотря на то, что первая треть фильма ощущается затянутой. Как-то сыровато всё, как будто не доделали до конца, торопились куда-то или у Хоакина уж очень под бородой чесалось. Получился такой незамысловатый среднячок в итоге, который посмотреть всё же порекомендую, но явно на один разок. 

6 из 10