Ремейки популярных некогда фильмов в формате сериалов бывают как хорошие (смертельное оружие), так не очень (все остальные). К сожалению, этот 'шедевр' скорее не исключение. 

Сюжет как всегда не особо блещет своей оригинальностью, хотя Люк Бессон и заявлен как главный сценарист. Главный герой, все тот же неизменный Брайан Милс в исполнении всеми полюбившегося Ролло из викингов (Клайв Стэнден), как и в оригинале, раскидывает фанатов джихада направо и налево, но в этот раз не преследуя похищенную дочь/жену/собаку, а жестоко мстит за убийство своей сестры. Честно говоря, образ Ролло в свитере с оленями и стволами в обеих руках, как то не особо вписывается в концепцию человека 'с множеством необычных способностей' (адаптация российских локализаторов просто убивает), который призван отрубить голову террористической гидре и построить мир и демократию во всем мире. Аналогия с Ролло приведена не просто так, так как протагонист не обременен совсем никакими эмоциями, и это не задумка сценаристов, а не особо добротная игра Стэндена. Если в фильме Ниссон и был хладнокровен, то эмоции сочились сами собой и воспринимались через черезмерную жестокость или же манеру вести 'переговоры' с террористами (не просто так всем запал в душу знаменитый монолог Ниссона), здесь же мы наблюдаем игру здоровой детины, который раскроит вам голову без особой на то причины и даже глазом не моргнет. Но есть и положительные стороны: бои и перестрелки поставлены достатоно не плохо, те мы не увидим нарезки из 14 кадров одного удара с разных сторон, как это было в фильме, от мерцания которых, может начаться эпилептический приступ.

 Что же касается остальных героев данной эпопеи, то их имена так же хочется запомнить как названия всех стульев раскладушек в Икее, они не отличаются не умом, не сообразительностью, а мотивация вообще лишена любого здравого смысла.

В ряду продюссеров нельзя не заметить великолепную Кэти О'Хара, Которая подарила миру крайне цепляющий шедевр под названием 'Родина', но боюсь, что заложница немного не того поля ягода. Ах да, название заложница просто не уместно в данной ситуации, так как здесь, как ни странно, никого не похищают, но английская версия называния интерпретируется как то, что у протагониста отняли сестру, но уже навсегда. 

Как итог сериал был бы неплохим проходным боевиком, вроде оригинальных 24 часов, который можно глянуть разок, дабы скоротать свободное время, но имея за спиной такое имя, отношение у зрителей будет скорее негативным, и сериал, вмпринципе, долго не протянет.

6 из 10