Дебби только вышла на свободу, как все закрутилось по новой. Вот не может она находится в тени, когда на кону находятся целых 150 миллионов долларов и возможность отомстить тому, кого она ненавидела все годы, проведенные в тюрьме. Но чтобы выполнить задуманное необходима команда. и она довольно быстро подбирается не без помощи давней подруги, которая никогда не оставит в беде и знает, что нужно делать, чтобы план шел по маслу.

В принципе никто ничего особенного от '8 подруг Оушена' не ожидал, потому что фильм изначально проходил под категорией 'Смотреть исключительно по желанию'. Авторы просто хотели создать женский вариант приключений сестры Дэнни Оушена, и все остальное, включая тщательно разработанный план, в их интересы особо не входило. Главное только было грамотно подобрать актерский состав, а дальше якобы все само собой образуется.

Честно скажу, само ограбление мне не особо понравилось, потому что оно зиждется на удаче, а не на тонких просчетах. но вот все остальное сработало неплохо. начну с того, что Сандра Буллок прекрасно сыграла аферистку. На своего брата она совсем не похожа ни внешне, ни по поведению, но в этом ее фишка. Она чувственная и немного наглая особа, которая себе цену точно знает.

Не меньше, чем Буллок, меня порадовала Кейт Бланшетт. Она всегда старается на все  сто и образ своенравной рокерши подошел ей как нельзя лучше. Бланшетт сыграла Лу, лучшую подругу Дебби и отчасти ее роль схожа со стараниями Брэда Питта, выступившего в качестве надежного тыла для Клуни.

Отдельный интерес вызывает как всегда непредсказуемая Хелена Бонэм Картер. Уж не знаю, кто решил взять ее в состав, но это точно был гений. Во многом Картер вытягивает на себе спорные эпизоды и радует как всегда незабываемыми чудачествами.

В принципе вы ничего не потеряете, если не посмотрите этот фильм. Но по поим ощущениям его можно взять во внимание. Актрисы, локации и несколько хороших шуток скрасят ваш свободный час.

6 из 10