В век набирающего обороты феминизма и глухого кризиса идей, Голливуд взялся за «переосмысление» очередной успешной кинофраншизы, чтобы сделать немного денег на тех, кто в свое время болел за Джорджа Клуни и его бесчисленное количество друзей, обворовавших не одно казино. Казалось бы опыт недавних «Охотниц за привидениями» должен был чему-то Голливуд научить, но жадность сильнее здравого смысла. Как итог, «8 подруг Оушена» — сильно феминистский спинофф, не претендующий на оригинальность и пытающийся вылезти за счет яркого актерского состава и нескольких звездных камео. Отчасти, успешно.

Дебби Оушен (Сандра Буллок), сестра ныне покойного Дэнни Оушена, провела пять лет в тюрьме, планируя ограбление всей своей жизни. И когда её освобождают по УДО, она тут же созывает своих лучших подельников по криминальному прошлому. Цель — колье ценой в 150 миллионов долларов. Ситуацию осложняет то, что колье будет на шее капризной звезды Дафны Клюгер (Энн Хэтеуэй), а та, в свою очередь, на виду у большого числа гостей музея Метрополитан. Однако, у Дебби было пять лет на планирование ограбления, и её план безупречен. Или нет?..

Когда были анонсированы «8 подруг Оушена» меня зацепила идея увидеть в одном фильме таких потрясающих актрис, как Сандра Буллок, Кейт Бланшет, Хелена Бонам Картер и Энн Хэтеуэй. Каждая из них прекрасна, а вместе они должны были дать гремучую смесь. Однако, отсутствие хорошего сценария и абсолютная надуманность центрального конфликта, то есть ограбления, не способны компенсировать даже лучшие актрисы. Им просто негде развернуться! Есть несколько сцен Сандры и Кейт, где они изумительно хороши, где их взаимоотношениям веришь, прекрасна Хелена Бонам Картер в образе отчаявшегося модельера, чертовски хороша Энн Хэтеуэй, которой идет играть шальных чертовок, но остальные четыре подруги просто теряются на их фоне, хотя, казалось бы, у каждой была своя минутка экранного времени. Минди Каллинг совершенно невзрачна. И это второй фильм с ней, который я вижу (привет, «Излом времени») и в обеих картинах она меня абсолютно ничем не цепляет. Сара Полсон здесь выглядит чужеродно и мне очень жаль, что на ее месте не оказалась Элизабет Бэнкс, которая, уверен, придала бы персонажу большего объема. О Рианне и Аквафине вообще молчу. Когда в кинематограф лезут личности, далекие от кино — это всегда катастрофа. Кто-то скажет, что у Рианны уже есть опыт работы актрисой, но, будем честны, она больше певица, чем актриса. Ее роль в «Валериане» как раз опиралась на ее музыкальный статус, а небольшая роль в «Морском бое» оказалась скорее рекламным ходом для привлечения аудитории.

Худшее, что может стать с фильмом про ограбление, это дырявый план этого самого ограбления. На бумаге, может быть, он и выглядел хорошо, но если кто-то в реальной жизни рискнул бы осуществить план Дебби Оушен, я бы гроша ломаного не поставил на его успех. Слишком много условностей и притянутых за уши случайностей. Начать хотя бы с того, что сидя за решеткой Дебби не могла знать со стопроцентной вероятностью о том, где и как будет проходить званный вечер и выставлено колье, не считая таких нюансов, как степень защищенности объекта и того, кто станет её подельницами. 

«8 подруг Оушена» производит впечатление пролоббированного феминистками проекта, призванного заявить «Женщины могут быть ничуть не хуже преступницами, чем мужики! Мы тоже можем придумать гениальное ограбление!» Но на деле до гениальности ограблению ой как далеко, а кража ювелирных цацек группой женщин — не иронично ли это?.. 

И все же, хочется быть снисходительным к данной картине. При всей ее вторичности, актрисы на главных ролях действительно хороши, в фильме присутствует легкий ненавязчивый юмор и смотреть на то, как Дебби Оушен сотоварищи пытаются провести весь мир местами даже интересно. Но хочется надеяться, что новых подруг в их коллективе больше не предвидится, и Дебби таки уйдет на покой.