Warner Bros. не изменяют себе и в очередной раз доказывают что любовь к деньгам слабо пересекается у студии с уважением к зрителям, продолжая подыгрывать современной бизнес-модели по производству ребутов, ремейков и спин-оффоф. На этот раз жертвой перестройки стала франшиза '11 друзей Оушена' в пользу доллара и современной либеральной повестки дня. По мнению продюсеров и студии звёздных имён в титрах и названия популярной серии фильмов вполне достаточно для сборов - так что добро пожаловать в мир авантюрных ограблений...снова.

Сюжет картины знакомит зрителя с Дэбби Оушен, никому не известной сестрой профессионального грабителя Дэнни Оушена. Выйдя из тюрьмы по истечении более чем пяти лет, Дэбби собирает команду и собирается вновь пойти на дело. Главная цель - дорогостоящее колье дома Картье стоимостью 150 миллионов долларов. 

Довольно разносторонний автор Гэри Росс - воистину человек крайностей: иначе не назовешь режиссёра снявшего одновременно эстетически прекрасный 'Плезантвилль' и, с другой стороны, 'Голодные игры'. В соавторстве с практически сценаристкой-дебютанткой Оливией Милч, имеющей в своей фильмографии одну авторскую работу, режиссёр представил зрителю спин-офф известного авантюрного фильма, который в свою очередь прорекламировали лицом удивительно нестареющая Сандра Буллок, разносторонняя Кейт Бланшетт, очаровательная Энн Хэтэуэй, харизматичная Хелена Бонем Картер, а также самоутверждающаяся в кино певица Рианна и модная ныне рэпперша Аквафина. Воистину умопомрачительно сияющего  каста более чем достаточно для прикрытия брешей и минусов довольно поверхностной сценарной работы, сдобренной монтажом  фирменных ножниц Warner. Оттого на протяжении фильма и возникает чувство безразличия к происходящему на экране, где остаётся лишь довольствоваться харизмой гламурных пум, ловко крутящих мужским вниманием, словно хозяйка, дразнящая лабрадора свежей косточкой. По сути '8 подруг Оушена' - натуральная афера в мире кино, не имеющая внятного сценария и прописанных персонажей   и  справляющаяся со своей задачей также не идеально, как и задумка героинь с ограблением: где-то сработал холодный расчет, а где-то просто повезло. И, возможно, на свете и есть маленькая восьмилетняя девочка, мечтающая построить криминальную карьеру, которая вдохновится данной картиной, но с такой матчастью она скорее загремит в колонию, едва отметив семнадцатилетие. 

Плюсы: Звёздный каст.

Минусы: Сценарий, монтаж.

6 из 10