На фоне 'мужской' серии фильмов друзей Оушена вышла, на первый взгляд, любопытная картина '8 подруг Оушена'. 

   Отсидев в тюрьме, Деби Оушен, сестра Дени Оушена (Сандра Буллок) за 5 лет разработала новый план по личному обогащению, а главное план мести, тому кто ее подставил. Для этого она собрала 6 девушек, способных ей помочь. 

   А дальше начинается кутерьма. Начнем с того, что своим напарницам Деби обещает каждой по определенной сумме за колье в 150 млн долларов, а выходит-то поменьше из за того, что Деби ещё нужно отомстить. И тогда она решает, что надо ещё 'что-нибудь' прихватить. Денег много не бывает, особенно у женщин. План, разработанный за 5 лет тюремного заключения, летит к чертям. Уже после ограбления, у Оушена появляется 8-я подруга только потому, что узнав обо всем, захотела в долю. Да тебя грохнуть проще! Вместе с фильмом!

  Это мой любимый жанр и я точно знаю, что ни одно преступление, а тем более ограбление, не идеально. В любом, подобном фильме можно найти брешь, но тут дыра, с каждой минутой чувствуешь дискомфорт от нереальности этой феминистичечкой дребедени. 

Я бы чуточку больше зауважала фильм, если бы во время финальных титров, их всех запаковали в наручники и увезли в клетчатой машине.

Гэри Росс продолжил трилогию Стивена Содерберга: Одиннадцать, двенадцать и тринадцать друзей Оушена, у которого в фильмах всё шло очень последовательно и логично, хотя тоже не все гладко и идеально. Но это просто гонка за уже сделанным 'именем' Содерберга, что бы 'прислониться' рядом, ну думаю, финансовая прибыль была первостепенной целью.

Пожалуй из плюсов это красивые девушки, наряды, украшения, неплохая музыка и портрет Дени Оушена в черной рамочке. А ещё, хорошо известный по предыдущим фильмам Йен, которого 'припахали' и благополучно забыли при дележке награбленного!

5 из 10