Как до премьеры, так и после были и остаются два типа людей: те, кто был в восторге от него, и те, кто ожидал самого худшего и получил это. Я же отношу себя к нейтралитету, ведь как судить о фильме, имея предвзятое отношение. С первоисточником я прекрасно знакома, более того, считаю старую трилогию лучшими фильмами про грабежи. Смогли ли «8 подруг» повторить успех иль же у них и вовсе не было таковой цели? 

Стоит отметить, что после «Охотниц на приведений», и я была склонная ожидать худшего, но фильм меня приятно удивил. Грубо говоря, мы имеем тех же самых «11 друзей», только с женщинами и более простым сюжетом. Да, линия с грабежом тут явно слабей, чем во всех остальных фильмах, но, как мне кажется, у «8-ми подруг» и не было цели показывать нам историю о краже колье. Тут скорее женская дружба и единение, которые многие считают несуществующими. Да и вообще, в целом фильм смотрелся более-менее логично и целостно. Единственное, что меня расстроило – персонаж Хелены Бонем Картер, потому что создалось впечатление, что её стали брать в фильмы, как местного клоуна. Да, я не могу сказать, что все остальные дамы сильней, но у каждой из них есть какая-то собственная фишка, с помощью которых более-менее раскрываются их личности и характеры. 

И пускай сюжетная составляющая не самая сильная, мы и не её ждём от фильма про ограбление, верно? Стоит отметить, что всё же «8-мь подруг» ощущаются несколько иначе, чем «11-ть друзей», но это сложно назвать минусом. Техническая часть всё такая же обычная, но темп повествования удерживается, оставляя ощущение вовлечённости в историю. Саунтреки неплохие для погружения, но не запоминающиеся. 

Актёрский состав подобрали, конечно, знатный. Из всех актрис я не знала ранее лишь Аквафину, и то она оказалась очень даже хороша. Каждая девушка справилась со своей ролью отлично, учитывая тот факт, что фильмы подобного жанра особого таланта не требуют, а набрали они настоящих мастеров драмы. Перечислять всех не буду, но было приятно увидеть на экране каждую. 

В итоге, мы с вами получили довольно простенький комедийный боевик о женщинах, который не несёт в себе никакой смысловой нагрузки. В нём нет ничего сверхествественного, но это неплохой способ убить вечер в кругу семьи или друзей после сложного рабочего или учебного дня. Он не заставит задуматься о высоком, но и желание плеваться не возникает. 

5 из 10