Первое, из-за чего так ждала этой ленты, обозначено уже в названии рецензии. Сколько громких имен! Причем каждая из этих актрис весьма хороша и сведуща в своем ремесле. И, здраво рассудив, что такое грех пропустить, заняла место в зрительном зале. Что в итоге? Абсолютно точно - это не шедевр, но полтора часа удовольствия получила. Вполне веселая, абсолютно неправдоподобная и очень оптимистичная криминальная комедия.

 Ставка создателей совершенно очевидно была сделана не на сюжет, а на исполнительниц главных ролей. И это сработало! Умница Дебби Оушен (Сандра Буллок), ее несколько стервозная подруга Лу (Кейт Бланшетт),непроходимая идиотка Роза (обожаемая мной Хелена Бонем Картер), еще большая дурища (по крайней мере на первый взгляд) Дафна (Энн Хэттуэй), хакерша с  неизменным косяком Девятка (Рианна),а также достаточно запоминающиеся и самобытные героини в исполнении Минди Калинг, Сары Полсон и Аквафины. 

 Великолепная восьмерка хочет провернуть дерзкое ограбления, а Дебби еще и наказать своего бывшего бойфренда, из-за которого угодила на 5 лет в тюрьму. Этого несчастного искренне жаль: 8 женщин сотрут в порошок любого негодяя. Ричард Армитедж, а вернее его герой Клод Бекер, обречен.

 Честно говоря, подругам до друзей далековато. Лента приятная, но одноразовая. Есть моменты, когда искренне смеёшься, особенно это касается героинь Бонем Картер и Хэттуэй, есть эпизоды, когда столь же искренне недоумеваешь и досадуешь. Но в целом - это приятный, легкий фильм, в котором тут и там мелькают селебрити, ведь ограбление происходит на балу в Нью-Йоркском музее Метрополитен. Так что можно лицезреть и Анну Винтур, и Марию Шарапову, и Джиджи Хадид и еще многих - многих звезд моды, спорта, кино.

 Не ждите ничего сверхъестественного, просто получите порцию хорошего настроения от игры замечательных актрис и приятного, хотя и  не слишком замысловатого сюжета.