Как гласит интернет-мем: «Сначала «Охотницы за привидениями», теперь «8 подруг Оушена». Что дальше? «Белоснежек и 7 гномих»? «Крепкая орешка»? Насчет «Орешки» я уверена, Ким Кардашьян со своей крепкой филейной частью не подкачает, только феминистки всех мастей захлебнутся в желчи, крича «она спекулирует на сексуальности». Холеные голливудские истерички, подобно Эллочке-Людоедке, узнав новое модное слово, яростно обзывают себя феминистками, забывая про то, что феминистки боролись за равные с мужчинами права, за одинаковый рабочий день и оплату труда, за уважение к женщине. Сейчас голливудские актрисы с удовольствием трясут сиськами, затянутыми в черные траурные бикини, простите, платья, протестуя против домогательств, тем самым дискредитируя и опошляя актуальную и совсем не смешную тему. Волнения в стационаре не обошли и индустрию кино. Некоторые представители шоубиза требуют заменять мужские персонажи на женские. Первый выкидыш подобной толерантности – мерзейшая версия «Охотников за привидениями». Кто мешает снимать фильмы о сильных женщинах, которые вопреки обстоятельствам добивались своего, строили карьеру? Куда проще взять хит, проверенный временем, и перекроить его под толерантные требования сегодняшнего дня.  

Вернемся к фильму. При ближайшем рассмотрении ничего близкого к феминизму в нем нет. Дэбби Оушен чисто по-бабски мечтает отомстить своему экс-бойфренду, который подставил ее и упек за решетку. Банальная ситуация: есть женщины, которые разбивают автомобили неверным мужьям, есть дамы, которые хладнокровно давят колесами любовниц мужа. Такие действия относятся к нарушениям закона, а не к феминизму. Чтобы воплотить свои коварные планы Дэбби собирает команду подруг – бабский междусобойчик. Если бы сценарий был проработан, мы бы получили легкую, летнюю комедию «для девочек», где лихие красотки умыкают драгоценности на балу, полном знаменитостей в шикарных платьях. Кто-нибудь понял, зачем эти дамы грабят? Чтобы воплотить мечту? Нет. А, точно, они грабят ради восьмилетки, которая мечтает стать преступницей. Да-да, именно так Дэбби озвучила мотивацию. Ню-ню. Вот если бы она кинула клич, помогите отомстить бывшему козлу, я бы поверила, что девчонки бросились ей на помощь, а так…только вопиющая глупость.

Сандра Буллок, та самая Дэбби, произвела над собой сеанс улучшайзинга и выглядит как Майкл Джексон в последние годы жизни. Андрогинная Бланшетт и сексапильная Хэтэуэй прекрасны, жаль, что по сценарию они были лишь куклами, одетыми согласно роли. Приятный бонус – красивая картинка, бриллианты, дорогой антураж, высокая мода. В такую обертку да хороший сценарий! Да и тема феминизма оказалась притянутой за уши: когда фильм ничем не блещет, стоит воззвать к толерантности. Модный рекламный ход. 

'Подруг Сандры Буллок' могу рекомендовать тем, кто очень устал за рабочую неделю и хочет провести время, смотря на любимых актрис и красивую картинку.