Сказать, что мы ждали «8 подруг Оушена», - это ничего сказать о том градусе нетерпения, что настиг нас к середине июля. Еще с момента выхода последней (на сегодняшний день) части про Оушенов, слухи постоянно создавались, и обрывки их долетали к нам из-за океана, обрастая уже бесконечным количеством подробностей. Мы ждали то четырнадцатого друга ждали, то подруг, и вот, наконец, дождались!

Фильм стал в какой-то мере гимном борьбы женщин Голливуда за свои права – он делался на пике скандала с харрасментом и активизации движения «Me too», из-за некорректных в этом контексте высказываний Мэтта Деймона эпизод с его участием даже удалили при монтаже картины. Хотя с чисто феминистской точки зрения к фильму можно предъявить не одну претензию, и начинать следует с названия. Справедливости ради стоит оговориться, что речь идет именно о русском варианте. Оригинальный заголовок «Ocean’s Eight» вроде бы идентичен приквелам, начиная с «Ocean’s Eleven», но если в английском языке нет разницы в грамматическом роде фамилии, то в русском, очевидно, что речь идет о мужчине – Денни Оушене, а не его сестре Дебби Оушен. Ведь в этом случае фильм должен был бы называться «8 подруг Оушен» - без склонения фамилии, принадлежащей лицу женского пола. Но в оправдание отечественных прокатчиков стоит сказать, что игру слов и ассоциаций оригинального названия можно было перенести на русскоязычную почву только так.

Гораздо более существенные замечания к системе образов главных героинь. Да, с одной стороны, прекрасно удалось создателям фильма обойтись без мужчин, сделать их «козлами отпущения», решить те же вопросы, с которыми справлялись одиннадцать целых маскулинных героя, силами всего восьми женщин. Но, если возвращаться к лингвистике, то можно позаимствовать оттуда термин калькирование – заимствование буквальным переводом, он лучше всего объяснит основной принцип построения ансамбля главных героинь. Здесь есть возрастная лидерша брюнетка (Сандра Буллок), у нее обворожительная подруга блондинка (Кейт Бланшет), кроме того, в команде афро-американка хакерша (Рианна), азиатка-фокусница (Аквафина), человек-хамелеон (Сара Полсон). Параллели с трилогией Стивена Содерберга про Оушенов, я думаю, вслух можно не произносить: кто смотрел, и так все понял, а кто еще не смотрел – тот счастливчик, у которого все впереди! Дальше авторы «8 подруг» чуть пофантазировали, добавив индианку-ювелира (Минди Кейлинг), дизайнера с чудачествами (Хелена Бонем Картер) и актрису глупышку (Энн Хэтэуей), но на концепции это в целом не отразилось.

Да, надо отдать должное всем героиням и актрисам: он не менее виртуозны своих негласных соперников, и уж точно куда более блистательны! Но они словно бы соревнуются с ними и копируют их во многом, даже в повадках и поведении. Не очень-то по-феминистски. А кроме того, мужчины в своих мотивах выглядят и поблагороднее: они преступники не только по зову сердца, но и вынужденно: в первый раз идут на дело из любви Денни Оушена к бывшей жене, во второй раз – ради спасения ее же и их жизней, а в третий – во имя мужской дружбы. Женщинами же руководит какая-то бабская месть: просто наказать бывшего. Так себе мотивация для амбициозных и самодостаточных.

А теперь о хорошем! «8 подруг Оушена» - это динамичная интригующая история, в которой хоть и есть некоторые штампы и недоговоренности, но есть место главному в фильмах своего жанра: колоссальному удовольствию зрителя и, как мне кажется, актеров и прочих создателей. Фильм смотрится не просто легко – он как-то молниеносно врывается в твое сознание, и пока ты устраиваешься поудобнее в кресле, подхватывает тебя и бросает в эпицентр своего водоворота.

Прекрасные актерские партии Кейт Бланшет, Хелены Бонем Картер, Энн Хэтуэй пусть не станут в профессиональном плане какими-то вехами, но зато они наполнены изяществом и задают прекрасный импульс. Их авантюризм сложнее мужского: они не просто отпетые мошенницы, но еще и превосходные актрисы – внутри своей роли каждая из них играет еще одну, а то и несколько ролей. Кроме того все они безукоризненно стильные, а это та еще задачка – разрабатывать план ограбления и параллельно следить за своей прической, макияжем и сочетанием аксессуаров. Остается только гадать, как в огромном неотапливаемом помещении героини умудрялись так идеально укладывать волосы. Так что, ответ на вопрос о том, кто из Оушенов – брат или сестра круче, в итоге оказывается не таким уж очевидным.