Были охотники за привидениями мужики, пересняли женщинами — вроде почти прокатило. Было много разных версий количества друзей Оушена — а почему б не заделать историю на базе его сестры, только с девчонками? Без спойлеров к сюжету расскажу, что получилось.

Отзыв не будет слишком длинным. Получилось… неоднозначно. Из плюсов — очень бодрое, веселое и интересное начало. Достаточно неплохо продуманная схема похищения, которая имеет конечно под собой вопросы «а как это сделали вот это и почему оно получилось» — но не повальное их количество. То есть самые очевидные вещи сценаристы всё же проработали и это уже неплохо. В детективных фильмах это уже стало, увы, редкостью. Ну и потрясающие актрисы, конечно, включая такие имена, как Сандра Буллок,

Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Рианна и особенно круто сыгравшая Хелена Бонем Картер — просто Джонни Депп в юбке.

А из грустного… Несмотря на бодрое начало фильм получился скучноватым и занудным. Еще на моменте сбора криминальной группы становится скучно. Моментами происходят какие-то короткие вспышки сюжета, но быстро меркнут в рутине и тоске. Уже минут через 15 после начала фильма становится скучновато его смотреть. Даже при достаточно четкой линии сюжета — всё как-то слишком предсказуемо, а процесс похищения не подразумевает под собой какие-то твисты или неожиданности. Не хватает дико динамики и остроты. Интриги даже. Представляете, когда сделан скучный план — и всё идет по плану. Ну вот тут так и получится. Интриги — ноль. И от этого как раз и грустно.

Итого. Идея неплохая, но перезапуска франшизы вряд ли получится. И подкачали не столько актрисы, к ним почти никаких претензий, разве что Рианна, переигрывающая пацанку, а проблема оказалась в сюжете. Классикой женской группе Оушена, увы, не стать. Но на один разок посмотреть — в целом можно. Девочкам, думаю, понравится чуть больше.

6 из 10