Когда Стивен Содерберг закончил снимать трилогию о команде воров Дэнни Оушена, никто не предполагал, что в этой франшизе появится спин-офф. Да он, собственно, был и не особо нужен, однако нехватка фильмов про ограбления вынудила продюсеров продолжить историю Оушена, на этот раз поместив в центр всеобщего внимания его сестру. Особенностью же фильма выступает то, что теперь в команде находятся исключительно женщины и они не прочь повеселиться.

Не скажу, что старые фильмы Содерберга были безгрешными, однако они могли похвастаться тщательно отработанными планами ограбления, в которых может и присутствовала частица слепой удачи, но по большему счету приключения элитарных похитителей ценностей базировались на их профессионализме и несомненных умениях.

Что касается '8 подруг Оушена', то здесь план носит сугубо номинальный характер, потому что провернуть задуманное ограбление без магического вмешательства в реальной жизни было бы невозможно. Так что в некотором роде фильм Гэри Росса выдается форменной сказкой. Но при этом Дэбби и ее подруги вызывают к себе симпатию, чем частично и перебивают поток скептических нападок, направленный на их задумку.

Сандра Буллок и Кейт Бланшетт составили отличную пару старинных подружек и в основном они тянут на себе сюжет. Также мне понравилась Энн Хэтэуэйв роли строптивой звезды. Обычно она подобные образы обходит стороной, но не на этот раз, за что ей и спасибо.

'8 подруг Оушена' - пример фильма, который мог быть лучше, но и хорошо, что авторы не довели ситуацию до абсолютного абсурда. Ради интереса приключения Дэбби, Лу и прочих девушек можно посмотреть, но и запомнится вам они вряд ли смогут.

6 из 10