«Вы делаете это не ради меня, вы делаете это не ради себя. Где-то на свете есть восьмилетняя девочка, которая спит и видит, как станет преступницей. Давайте сделаем это ради неё», - рассуждает Дебби Оушен перед грандиозным ограблением. Чудная реплика, символизирующая женское коварство, хорошо передает основной дух спин-оффа трилогии «Оушена» Стивена Содерберга. Дух картины лежит, конечно, далековато от переосмысления или кризиса идей, да и назвать этот фильм вольной фантазией на тему «что если бы у главного героя была сестра, собравшая собственную команду грабительниц» также затруднительно, но факт остается фактом: голливудская индустрия развлечений в очередной раз повернула маховики с целью запустить второстепенный проект с заранее предсказуемым концептом. 

«8 подруг Оушена», ориентированная на женщин, что «написали преступление», выглядит интригующе, но не имеет особого отношения к оригинальной трилогии. Предпосылку вряд ли можно уже считать революционной, когда всех основных действующих лиц заменили на женщин. Итак, Дэнни Оушен, которого в фильме нет, но которого по-прежнему все вспоминают в картине с любовью, оказывается, скрывал сестру, также профессиональную преступницу. Дебби Оушен обладает своим собственным стилем и, очевидно, что дамочка припасла много хитроумных планов. Освобождение по УДО она решила отметить самым «оушеновским» образом: спланировать изощренное ограбление, собрав при этом команду из лучших в своём деле.

Большинство фильмов, сюжет которых крутится вокруг сбора команды, как правило, наслаждаются этим процессом. «8 подруг Оушена» не стал исключением, поскольку сценарий грамотно передает информацию о действующих лицах, позволяя всем актрисам и их героиням просиять. Каждый из образов приятен и запоминается и, наверное, именно харизматичные героини составляют львиную долю обаяния «Подруг». От Кейт Бланшетт до Энн Хэтэуэй – все персоны в той или иной степени обладают индивидуальностью. С ними хочется проводить время, узнать о них побольше, а когда фильм вступает в фазу ограбления, сценарий внезапно теряет из виду своих действующих лиц, предпочитая сосредоточиться на самом процессе. Это даже немного интригует, поскольку актрисы всё же хорошо друг с другом взаимодействуют. 

Но что касается самого процесса, то тут уже разочарование. Дебби Оушен и её команда не имеют ни каких-либо интересных навыков (даже соблазнения, хотя, казалось бы, это самая напрашивающаяся ассоциация), ни особо интересного плана. Кинематография преступления тут не такая захватывающая, как у мужчин-коллег, но, кажется, что «8 подруг Оушена» не ставили перед собой задачу представить ограбление с использованием аккуратных гаджетов и ярких трюков. Самый главный инструмент их преступления – 3D-принтер и то, им, как мне кажется, воспользовались не со всеми возможными ухищрениями сценария. Иными словами, изобретательности тут мало и вместо того, чтобы использовать бюджетные ограничения в плюс (см. «Удачу Логана»), по части самого преступления здесь лишь блеклые моменты.

Несмотря на прохладный темп и странную, но обаятельную реализацию смелой идеи, иногда картина всё же не в состоянии эмоционально зацепить. Джазовая музыка и быстрый монтаж, кажется, лишь передразнивают основную трилогию и выполнены с меньшей энергией. Возможно, это потому, что ставки в преступном плане «8 подруг» не очень высоки и преступницам редко угрожает смертельная опасность. Создателям даже пришлось искусственно расширить границы тревоги в третьем акте, введя в сюжет детектива, вышедшего на след мошенниц, но это чувствуется как ненужное дополнение. Запутанный и неубедительный элемент сценария даже сбивает с толку.

Естественно, что заголовок рецензии отчасти ироничный, однако следует признать: Буллок, Бланшетт и их коллеги не изобретают вновь стиль Джорджа «Дэнни Оушена» Клуни и даже не копируют. Стало быть, что «8 подруг Оушена» - это не провал, как ожидали некоторые, но и до свежего дыхания в заскорузлом ныне жанре картине далеко. Если оригинальные фильмы про Оушена, в том числе раздутые сиквелы, можно сравнить с джазом, чья энергия и импровизация заряжает зрителя позитивом и хорошим настроением, то «8 подруг Оушена» похож, если соблюдать аналогию, на творение женского поп-коллектива. В последнем нет ничего плохого, временами это даже занятно, но только рано или поздно начнёшь испытывать голод по чему-то оригинальному, в то время как Гэри Росси и его команда может предложить слегка измененный проект с устаревшей формулой и парой сюрпризов.

6 из 10