Трилогия о друзьях Дэнни Оушена, во главе с Стивеном Содербергом, была крепкой криминальной комедией, хоть и полюбившейся зрителю, но так и достигшей кассового успех. Фильмы конечно не были убыточны, но по нынешним меркам имели очень скромную прибыл, которой не хватит даже для создания очередных мстителей. Хотя для успеха во франшизе было многое: интригующий сюжет, блистательные актеры, отличная музыка, стиль и юмор. Последний завершающий фильм закончил трилогию, поставив своеобразную точку истории. Большая часть актеров сосредоточилась на продюссерских или режиссерских проектах, кто-то ушел на роли второго плана в супергеройских франшизах или получил в них великолепные камео, другие же просто помогают хорошим друзьям исполняя в их проектах титульные роли. Содерберг же сосредоточился на творческих экспериментах, снимая новый фильм на iPhone. Все это пресекало любые домыслы на воссоединение старой команды и съемок возможного продолжения.

И вот очередная попавшая под перезагрузку франшиза (стоит отметить, что «11 друзей Оушена» также был ремешком одноименной картины 1960 года). Новыми опасными грабителями выступают девушки. Режиссером и сценаристом выступил Гэри Росс, запустивший когда-то успешную франшизу «Голодные игры».

Заменой Денни становится его сестра, Дэбби (о которой не было никаких упоминаний ранее), унаследовавшая не только общую фамилия, но и любовь к изящным аферам. Правда одна из них закончилась лишь тюремным сроком. За время отсидки Дэбби смогла разработать новый, идеальный план – похищение бриллиантового колье, стоимость которого составляет 150 млн долларов. Отсидев срок Оушен собирает свою команду, чтобы осуществить самое изощренное ограбление.

Начнем с главного, это лучше чем все последние женские перезагрузки, но этого все равно проходное кино, ведь недостаточно просто собрать именитых актрис в одном месте. Создатели не смогли уловить и воссоздать магию оригинальных картин. Во многом она держалась на актерской химии звезд, каждый из которых в отдельности, мог стать украшением любого проекта. Содербергу удалось не просто объединить их в одном фильме, но и органично вплести в повествование, где никто не перетягивал на себя экранное время и стал полноценной и обязательной частью сюжета.

В новой картине у нас есть лишь звездные актрисы, среди которых можно увидеть: Сандру Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Хелену Бонем Картер, Рианну и других. На красивых девушек всегда приятно смотреть, особенно когда их одевают в изящные платья и снимают на фоне прекрасных антуражей Метрополитен-музея. Но все портит практически отсутствующая командная работа, хотя у героинь имеется четкий план, и отсутствие внятного взаимодействия между персонажами, делая из них довольно типичные и плоские образы девушек всех мастей. Тут есть глупая актриса, странная домохозяйка, безбашенная оторва разбавляющая водку, чтобы удержать свой бизнес на плаву, хакерша растоманка и дизайнер с комплексами и долгами. Удивляет, что ювелирного мастера играет индуска, а не еврейка. Такая банальная объективизация в совокупности с довольно вялым развитием действия, убивает всякий интерес, позволяя зрителю заскучать. Фильму даже не удалось воссоздать однородность повествования, позволяя героине Энн Хэтэуэй завладеть вниманием. Ее эпизоды получились более яркими и запоминающимся, а сама актриса идеально попала в роль недалекой звезды.

К удивлению феменизм в картине практически отсутствует, отделываясь фразой в духе: «Это же мужчина, я не готова работать и терпеть его. Я привыкла работа с теми кому доверяю, а мужикам доверять нельзя» и намеком на сильных, независимых женских персонажей. Но довольно поверхностная стериопизация женских персонажей, сводит любые попытки на нет.

Главной проблемой картины стал очень слабый сюжет и довольно бессмысленная привязка к франшизе. Само ограбление проходит довольно вяло и не очевидно, не позволяя разглядеть гений нового нового «Оушена». Ему не удается по настоящему увлечь не только зрителей, но и самих актрис. Действие как-будто идет по очень медленным рельсам, без каких-либо попыток удивить. Но этого ли мы ждем от криминальной комедии? Апогей наступает в конце, вместе с обязательным сюжетным поворотом, по заимствованным из оригинальной трилогии. Если вспомнить концовку «11 друзей Оушена», в которой сосредоточилась вся изобретательность персонажа Джорджа Клуни, когда сюжет буквально переворачивается с ног на голову несколько раз, то в новой версии мы видим лишь его бледную тень. Единственная мысль возникающая в голове после него «ну и ладно». Представьте, что этот сюжетный поворот можно просто вырезать, ничего не изменив в картине.

Такой же неуместной выглядит и сама привязка к франшизе, с постоянными намеки на появление персонажа Клуни, что это лишь отвлекает.

У Гэри Росс просто не получилось уловить дух оригинала, взяв основные, на первый взгляд, элементы, но так и не разобравшись как собрать их вместе. Здесь слишком много отсылок и повторение старых идей. Такое ощущение, что режиссер постоянно оглядывался назад, забыв, главную задачу, вести картину вперед, к ее обновлению. На этом фоне самый успешный кассовый старт во всей франшизе выглядит издевкой. Это конечно не безнадежное кино, в котором есть светлые стороны. Просто создатели решили сыграть на теплых чувствах и приятных воспоминаниях зрителя, не приложив должного усилия и не предложив ничего нового.