Я обычно не пишу нейтральные рецензии, но сегодня сделаю исключение из этого правила. Думаю, '8 подруг' могли получиться гораздо лучше, если бы создателям хватило усилий на то, чтобы превратить его в самостоятельный фильм, а не странноватое продолжение/перезапуск '11 друзей'. Как минимум, потому что их перестали бы сравнивать, а так хочешь не хочешь проводишь мысленные параллели.

Далее отмечу несколько моментов.

Начну с того, чем действительно выделяется фильм. Это особый тандем Буллок и Бланшет. Они великолепны и легко дадут фору Клуни с вечно жующим в '11 друзьях' Питтом. Их игра, какая-то особая химия между героинями, которой попросту не было в случае с мужскими персонажами. Они такие классные, что ты искренне хочешь полюбить фильм исключительно ради них, но не можешь. И на то есть причины.

Первая причина заключается в том, что '8 подруг' просто упускают все свои возможности. В сюжете есть действительно потрясающее ограбление, но его подача сделана из рук вон плохо. Создатели не то ли из-за неумения, не то ли из-за чего-то ещё просто сливают самую большую интригу фильма. А ведь именно само ограбление должно было быть сервировано и подано наилучшим образом.

Далее это сама команда. Она здесь похожа на сбор подружек на вечеринку, а не на объединение людей ради общей цели. Нет ощущения цельности, гармоничности и всё происходит слишком гладко. В '11 друзьях' внутри группы грабителей был какой-то конфликт, они не всегда уживались друг с другом и на это было интересно смотреть.

Ну, и конечно, такой гигантский минус для фильма это перевоплощение отдельных персонажей. Я очень это любила в '11 друзьях', но здесь героини максимум что меняют, это туалеты.

В самом конце возникает ощущение, что посмотрела фильм не про грандиозное ограбление, а про женскую дружбу. Не плохо, в принципе, но не этого ожидаешь от подобного фильма. Несерьёзный подход к серьёзной теме разочаровывает, и не будь поистине блестящего актёрского каста, я бы скорее всего фильм не осилила.