Первый фильм Netflix, который мне действительно понравился, несмотря на все его недочеты. Идея картины — создать идеальный искусственный интеллект. В наше время на эту тему очень мало кино, поэтому интересная концепция дорого стоит. Получилось ли у авторов «Тау» реализовать столь непростую задумку?

В полной мере идея не была раскрыта, картина так и осталась в зачатке, хотя были все шансы сделать ее успешной: достойный актерский состав, красивые декорации, добротные спецэффекты, но со сценарием дали маху, выбрав для его написания человека с четырьмя работами на счету, причем в сериалах. Неопытность в сфере кино бросается в глаза: местами сюжет не просто глупый, а идиотский, да и логика куда-то спряталась. В тоже время, Майка Монро, актриса сыгравшая главного персонажа, не просто хорошо справилась со своей задачей, а отлично. Она смогла не только вжиться в роль, но и отыграть ее на все сто. Особенно меня поразила харизма девушки, я сочувствовал и сопереживал судьбе ее героя. Однако, «машина» не щадит никого, штампуя фильмы пачками, как на конвейере. Они могут нанять лучших сценаристов и сделать поистине годное творение, но ума хватает только на подбор именитых актеров. К примеру, в «Яркости» ставка была сделана на Уилла Смита, результат оказался печальным — провал. Бездушное кино обречено на него, именно поэтому фильмы Netflix такие пустышки.

В итоге «Тау» видится мне как незаконченный проект, над которым работали спустя рукава. Для разового просмотра сойдет.