Не секрет, что Гаэль Гарсиа Берналь любит принимать участие в европейских проектах, выбирая роли в фестивальных фильмах и снимаясь у неизвестных режиссеров.  Кинокартина «Сука-судьба» Шемлы не имела такого грандиозного успеха, как «Сука-любовь» Иньярриту. Вернее, никакого успеха и не было. В фильме Шемлы нет динамики, четкого сюжета. Эта история о Даниэле (Берналь), жизнь которого – сплошной мрак.  Этот мужчина потерял лучшего друга. Картина его смерти все время стоит перед глазами Даниэля. Герой Берналя зарабатывает на жизнь грабежами. Его мир страшен. В жизни Даниэля нет ничего прекрасного и светлого. Даже эпизод не его свадьбы в фильме какой-то нерадостный.

Появление Франсис (Марина Вакт) меняет его жизнь. Эта необычная девушка озаряет его жалкое существование. Даниэль готов все сделать ради Франсис. Между ними возникает чувство. Это сложно назвать любовью. Герой Берналя сам признается в этом. Возможно,  это  –  сострадание, жалость, желание выбраться из страшного мира, в котором они живут. Надежда на светлое будущее объединяет Даниэля и Франсис.

Фильм тяжелый. После просмотра остается неприятный осадок. Шемле удалось хорошо передать мир «маленького человека», полного мрачности, безнадеги и нежелания жить. После такой кинокартины незамедлительно хочется включить убойную комедию и забыться. Что касается игры Берналя, то она безупречна, как всегда.