Тау – сай-фай триллер от Netflix, точно отражающий современные технологические тенденции и популярные культурные концепции.

В центре сюжета искусственный интеллект по имени Тау в распоряжении которого находится целый дом и одна пленница. Тау обладает сознанием ребёнка-вундеркинда. Он ничего не знает об окружающем мире и любит классическую музыку. Его создатель, он же бог, отец, автор с точки зрения современной культуры — злой тиран, принуждающий людей из низшего класса быть частью своего научного проекта. Создатель не только терроризирует подопытную, но и жестоко наказывает наивного Тау за неповиновение. В этой концепции находит отражение миф об противостоянии создателя-тирана и его детей. 

Визуально фильм выполнен в минималистичных тонах с преобладанием ярких цветов, что подчёркивает футуристичный стиль. Местами фильму не хватает напряжения, зато смотрится довольно легко. Картину можно воспринимать как один из эпизодов сериала «Чёрное зеркало».  На выходе получился сай-фай триллер средней руки.