Дебютная работа режиссёра Федерико Д’Алессандро вновь затрагивает тематику психопата-учёного, который проводит эксперименты в своей самой современной лаборатории.

Ярко, красиво, тупо и скучновато: примерно такие эмоции после просмотра.

Очередной забег по сюжетным клише, дабы вывести к закономерному финалу. Не знаю, почему все так пытаются сделать что-то стандартное и привычное, можно ведь взглянуть с другой стороны на обычный сюжет. Но нет. Учёный, который проводит какие-то эксперименты. Но нам не объяснят, сводя всё до номеров экспериментов. Уровень интеллекта данного аборигена явно ниже среднего. Он не замечает простейшие вещи под носом, он до ужаса тупой и может только горделиво тыкать носом в потолок.

О да, очередной искусственный интеллект, который научился чувствовать и думать, но ничего не знает об окружающем мире.

Невероятно умная героиня, настоящая профессионал своего дела и невидимка. Проворачивает аферы под носом у злобного гения, а он как болванчик даже не может чуть-чуть подумать и заметить что-то неладное.

В плане проработки героев и сюжета - фильм пустой. Максимум к кому что-то можно испытать - главная героиня. Остальные являются пустыми декорациями.

Как обычно всё вытащит картинка и звуковое оформление. Кадр яркий, сочный, хорошо поставлен Эффекты слабенькие, но выглядят приемлемо. Музыка хорошо дополняет картинку, но с ходу ни одной темы не вспомню.

Затрагивать более мелкие логические ошибки не вижу смысла. Их очень и очень много. В целом фильм неплох: приятная картинка, хорошая завязка и вторая половина. Если бы не тупость героев, прописанная сценаристом; если бы не куча клише и логических ошибок; если бы не осточертевшая занудная тематика, над которой измывались как могли: было бы очень хорошо, а так

 6 из 10 