Сексапильная Джулия промышляет карманными кражами в безрадостном мире будущего. Однажды девушку похищают и вместе с другими несчастными она попадает в умный дом, которым руководит искусственный интеллект Тау и утонченный хозяин, всеми силами старающийся быть похожим на Ганнибала Лектера.  Джулия должна проходить серию тестов в замкнутом пространстве, иначе судьба её незавидна: она отправится на заклание, причем казнь будет проводить робот с забавным именем Овен. Аннотация этого минималистического проекта от Netflix кажется вполне интригующей, особенно если учесть тот факт, что первое время сценарий поднимает много загадок, заставляющих поломать голову, и присутствием приличных актеров (в качестве голоса Тау отметился даже новоиспеченный обладатель «Оскара» Гари Олдман). Но стоит тайне чуть приоткрыться, то все дурные стороны «Тау» сразу же выползают на свет и проект становится похожим на дешевую версию «Трансформации» Шейнберга.

В любом случае «Тау» является почти классической трехсимвольной историей в научно-фантастическом обрамлении. Строго говоря, единственное событие в фильме – попытки Джулии сбежать. Это перекликается и с другой темой: компьютерный разум Тау пытается покинуть темницу машины. Тау помогает пленнице, а Джулия в свою очередь обучает компьютер чувствам. Интересная сюжетная находка разрушается третьим символом в повествовании – Алексом. Антагонист здесь – не что иное, как задумчивое и пустое присутствие злодея. Увы, и его мотивы, и детали, имеющие отношение к повествованию, абсолютно плоские, из-за чего не генерируется ни необходимого для триллера напряжения и не получается погрузиться конкретно в эту вселенную. 

Странно, что в этом среднем проекте приняли участие три талантливых актера. Несмотря на их способности, продать зрителю драму в столь ограниченных ресурсах является непростой задачей. Персонажи, которых играют Монро и Скрейн, ну, не слишком захватывают внимание, особенно потому что их фигуры подчиняются каким-то плоским законам. Естественно, что самым интересным актером тут является Гари Олдман, хотя за весь фильм даже не показывают его лицо. Что касается визуала, то «Тау» наполнен синими и красными цветовыми фильтрами, превращая постановку в стильное зрелище. Пустое, но всё таки стильное.

«Тау» по натуре своей представлен несколькими потрясающими научно-дискуссионными темами. Думаю, если бы история была сосредоточена на них в полной мере, или даже сжата до формата короткого метра, то это действительно была бы увлекательная картина. Неуклюжий и утомительный подсюжет с пленением героини начинает выводить из себя в те моменты, когда разворачиваются классические для субжанра сценарные ходы, а в моменты сюжетных дыр хочется спрятать лицо в ладонях. «Тау» мало что говорит о реальных кризисах во взаимоотношении человечества с техникой, а по сравнению с «Черным зеркалом» данный проект вообще смехотворен. С другой стороны, «Тау» настолько прост, насколько и дешев, а ругать киноленту, сделанную исключительно на энтузиазме создателей как-то не хочется. Старая история получила обновление и «Тау» действительно можно назвать эпизодом из жизни доктора Франкенштейне будущего.

5 из 10