Новинка на канале НТВ вначале не особо меня привлекла, но с последующими сериями интерес мой нарастал, что в результате привело к большой зрительской радости. Удивительно годный и очень привлекательный полицейский сериал с круто закрученным сюжетом. Сразу могу сказать, что после первых серий вы не останетесь под большим впечатлением, но уже после просмотра четвёртой будет сложно оторваться от происходящих событий. 

В первую очередь это заслуга самого сценария. Очень содержательная и насыщенная история таинственных преступлений, с которыми предстоит столкнуться главным героям. Неожиданные сюжетные повороты и непредсказуемый финал сериала будет по нраву любому киногурману. Смело можно поблагодарить сценариста за хорошую историю, что не скажешь за техническую сторону. 

К сожалению, съёмки выглядят слабенько и неубедительно. Визуальная картинка не впечатляет особой красотой и высшим профессионализмом. Все выглядит довольно-таки стандартно для подобных сериалов нтв-шного формата. Постпродакшн выполнен на тройку, еле вытягивая на более положительную оценку. Монтаж, звук и цветокоррекция терпимо для обычного зрителя, но не пригодна для придирчивого и заядлого киномана. 

Особо хочется поругать актёрский грим и каскадерскую работу. Не знаю как назвать человека, который занимался гримом, но этот человек далёк от профессионализма и понимания того, чем он занимается. Ужасный и местами отвратительный грим перекрывает ещё более ужасный спецгрим. Ссадины, раны, синяки, кровь выглядят так неубедительно, что хочется просто заорать от возмущения. Один только вид наложенных швов на лице героя в первых сериях, вызывает истерический смех, потому что тут же вспоминаешь Франкенштейна, у которого шрамы и то лучше смотрятся. 

А что касается каскадерских трюков, то тут можно с уверенностью поставить за работу оценку два и выгнать с работы. Для сериала из девяностых ещё прокатило бы такое жалкое зрелище, но не для современного кинематографа. Что за постановка боя или перестрелки? Что за детский сад? Это настоящее издевательство над зрителем. Уважаемые каскадёры, лучше не позорьтесь, а делайте свою работу, чем так филонить на площадке. Ужасно и отвратительно!!! 

Сама режиссёрская работа сделана посредственно и не выделяется особо, хотя есть некоторые фишки, которые меня заинтересовали. Вот лично мне очень интересно узнать, кто придумал тактические штучки, когда герои обсуждают расследование, зрителя визуально переносят на тёмную сцену тёмной комнаты, где все мысли и рассуждения материализуется для точного и яркого понимания происходящего. Это выглядит очень круто и очень оригинально. Подобного я ещё не видел. Если это было сделано ещё в сценарии, то автору хвала и почёт, но если это заслуга режиссёра, то крепко ему жму руку, потому что действительно шикарно придумано. Мне очень понравилось. 

Компания, которая снимала данный сериал принадлежит Джанику Файзиеву, что не может не радовать, так как этому человеку под покровительством Газпром-Медиа отдали львиную долю контента на каналах. Единственное что удручает, это то, что имея такие ресурсы и возможности так плохо снимать хорошие истории. Нельзя так нищебродно снимать современные сериалы, выдавая их чуть не за главные премьеры года. На дворе сейчас уже давно не девяностые с жалким форматом 'Улиц разбитых фонарей', так почему до сих пор снимают так непрофессионально и ширпотребно? Может хватит воровать? А может давайте уже начнём нормально работать и делать хорошее кино? И что самое интересно, ведь мы можем это делать, только не хотим... 

А всем зрителям и любителям детективного жанра все же рекомендую посмотреть это сериал. Уж больно история хороша!!! Приятного просмотра.

8 из 10