Клод Шаброль был очень хорошим режиссером. Он снимал фильмы с конца 50-ых до самой своей смерти. Список его кинокартин огромный, и он пользуется успехом ни только в Европе, но и во всем мире. Мои любимые фильмы Шаброля это «Женское дело» и «Церемония», но такие потрясающие ленты все с той же Изабель Юппер (которую он так любил снимать), как шокирующая «Виолетта Нозьер», или «Мадам Бовари», или «Спасибо за шоколад» не упомянуть нельзя. Чего только стоит фильм «Ад» с Эммануэль Беар. О фильмах Шаброля можно очень долго говорить и говорить.

Перед нами его провокационная и напряженная работа под названием «Чужой кровью», снятая в середине 80-ых. Эта военная драма получилась сильной и душераздирающей. На свой момент она была тепло принята, но вот сейчас уже мало кто о ней знает из новых поколений зрителей. Вообще, это кино нужное и интересное.  Это было все на самом деле, и в страшное и темное время Второй мировой войны обычным людям приходилось идти на очень и очень смелые и отважные поступки.

Так и случилось с героиней из этой истории. Элен полюбила молодого человека, но он был вовлечен в антифашистское движение. С другой стороны за ней ухаживает респектабельный, военный немец. Героиня оказывается втянута в опасное дело, в котором на кон поставлена ни только ее любовь всей жизни, но и сама жизнь…

Признаться честно, я удивился, что главную роль Клод Шаброль отдал американской актрисе Джоди Фостер. Обычно, режиссер работал с французскими актрисами, поэтому данный прецедент был неожиданным. Безусловно талантливая Фостер отлично подошла на свою роль. Будущая звезда культового фильма «Молчания ягнят» в ленте Шаброля была хрупкой на первый взгляд, но полной решимости. Ее героиня была сильная личность, и шла до конца. Ее история заслуживает внимания.

Очень много историй о том времени простых людей, идущих против системы зла фашизма, много историй любви, на которую черным пятном легло то ужасное время. Эта именно одна из тех. Мне было интересно оценить данный фильм: он серьезный и тяжелый, весьма драматичный и трагический. Положительные его стороны ясны, но мне картина показалась немного суховатой и местами затянутой. Не хватало чего-то еще, некой динамики и чего-то живого, другой атмосферы. Все смотрелось убедительно и реалистично, без единой нотки фальши, но как-то горьковато. Хотелось еще обратить внимание на мужской состав актеров возле Джоди Фостер - Майкл Онткин, Сэм Нил и Ламбер Вильсон составили отличное трио, и с актерами режиссер не прогадал.

«Чужой кровью» - военная, историческая драма с привкусом мелодрамы 1984 года. Картина Шаброля получилась острой и тяжелой, болезненной и тревожной. Фильм не для большого зрителя, все-таки больше для европейского. Я отношусь к этому художественному фильму нейтрально. Спасибо за внимание!

6,5 из 10