Обычный для восьмидесятых подростковый 'чик-флик'-фильм, рассказывающий о судьбах нескольких шестнадцатилетних девушек. Их переживания, а самое важное - социальная среда, внешне благоустроенная, но такая по сути агрессивная, поставлены во главу угла. Создатели ленты слишком назидательны. Как Шарль Перо они рассказывают современным 'красным шапочкам' о некоторых опасностях большого города: быстрая езда может закончиться аварией и смертью, благопристойная внешне пара может пытаться приставать к девушке, родители могут быть неразумными... Поток назидательности не остановишь. Только весь этот посыл нейтрализуется такими взрослыми и понимающими глазами Джоди Фостер. Она как мудрец, с некоторым отрешением, но не без интереса и азарта, готовится вступить в жизнь. С точки зрения актерской игры наверное ничего особенного, но как точна оказывается Джоди, сразу показывая высокую планку.

Вполне прилично снятое, жанровое, предвестие 'Наперегонки с луной' и 'Стальных магнолий'. Большего и не скажешь.

6 из 10