Это второй подобный фильм за последнее время. Первый был  - 'А вот и гости', поставленный по рассказу 9-летней девочки. Здесь немного другая ситуация, но, к сожалению, результат на выходе тот же. Этот фильм - мюзикл-пародия на гангстерские фильмы прошлого столетия. А его фишкой стало то, что все роли исполняют дети до 17 лет. И, собственно, как пародия выполнен он неплохо, выдержаны и стиль и атмосфера. Я боялся, что подведёт актёрское мастерство у детей, как это обычно бывает, но нет, с этим тоже более и менее порядок (особенно выделю Толстого Сэма). Много читал положительных отзывов о хорошей музыкальной части, но лично меня она не впечатлила. В остальном, чисто технически фильм неплох. 

Теперь давайте поговорим о более неосязаемых и труднообъяснимых материях – чувствах и ощущениях при просмотре. Иными словами дадим мою субъективную оценку фильма. А вот тут всё на порядок хуже. Меня не покидало ощущение, что я на детском утреннике. Да, масштабном, дорогом, хорошо поставленном, но детском, и утреннике. Поэтому я просто эдак снисходительно смотрел на всю эту несерьёзную возню, и мне было скучно. И я вроде не какой-то чёрствый сухарь, которому чужды эмоции и который не может оценить творчество деток, сторонится утренников и даже не может банально похвалить ребёнка за его каляки-маляки. Нет, могу, меня радуют и вполне умиляют дети. И они тут и правду стараются и выглядят мило. Но вот, мило и всё. 'Как тебе фильм? И ты такой пожимаешь плечами: «Хм, мило». Хотя, с другой стороны, чего ещё можно ожидать от подобного фильма? Так что, возможно, я просто не целевая аудитория этого фильма. Хотя, честно говоря, я даже и не знаю, для кого этот фильм снимался. Как бы для маленьких детей он не сильно подходит, для подростков тоже, для взрослых? Я вот взрослый, я не оценил. Для мамаш? Для мамаш, думаю, не сильно подходящая тематика. Они не оценят атмосферу и стиль ибо хоть это и пародия, но это гангстерский боевик. 

Однако у фильма хорошие баллы и есть награды и номинации. Хорошие отзывы зрителей и критиков. Что просто из-за детей? Ну, а чем тут можно восторгаться? Актёрским мастерством и хореографией? Ну да, именно, для детей играют/танцуют они неплохо, но восторга не вызывают. К тому же оценить фильм нельзя с позиции 'взрослого фильма', нельзя и с позиции 'детского творчества'. Поставил всё это взрослый дядька. Поют за детей взрослые дядьки и тётки. Ну, то есть, хотел сказать, я бы понял, если бы тут имел место какой-то действительно гений детского творчества, который, к примеру, в свои неполные 16 поставил такой фильмище, или крутой талант детского танцора, певца, писателя, актёра, но тут такого нет - просто добротно сделано. Кстати, кроме Джоди Фостер там никто больше нигде и не снялся. Что, кстати, странно с одной стороны.

Резюмирую: неплохая с технической стороны гангстерская пародия-мюзикл с участием детей до 17 лет. Но чисто субъективно - обычный детский водевиль. 

Кому не стоит смотреть: тем, кто ищет серьёзные фильмы, кто не любит ганстерскую тематику, кто не любит мюзиклы.

5 из 10

П. С. А ну ещё там снялся юный Майкл Джексон, да.