К образу Дьявола обращались с испокон веков.  Это и голливудские фильмы такие как «Адвокат Дьявола» или «Ослепленный желаниями» или неформальное кино как «Седьмая печать»  Ингмара Бергмана. В данном случае фильм «Дьявол и Дениэл Уэбстер» в своем названии обращает наше внимание на две ключевые фигуры этого фильма – Дьявола как темного ангела, изгнанного из рая и Дэниэла Уэбстера – купающегося в успехе и славе издателя. 

Начало фильма уже настраивает нас на незамысловатость сюжета и вроде бы комедийность фильма. Но так ли это на самом деле? В простом сюжете кроются глубинные вопросы о дружбе, любви, уважении и признании. Думаю, в первую очередь этот фильм понравится  тем людям, которые пишут. Неважно что. Важно, что каждый из них стремится к тому, чтобы найти свою аудиторию, своего слушателя и порой натыкаются на стену непонимания  или ряд неудач. 

Вот тогда и приходит злой разум, который всегда знает наши слабости  - Дьявол. Он не предлагает нам ничего сверхъестественного. Он предлагает то, чего хотим мы.  То чего всегда хотели, но не могли реализовать. Свои мечты. Поэтому его и называют искусителем. Он предваряет наши мечты в реальность. Дьявол предлагает короткий путь в достижении своих мечтаний, когда  Бог заставляет трудиться над их реализацией.
 
В такую нелегкую ситуацию попадает  герой  Алека Болдуина. Он не в силах бороться  с нахлынувшей волной неудач, затянувшейся черной полосы и принимает условия искусителя. УСПЕХ. Вот что он просит. Он получает его. Но ценой успеха является его бессмертная душа. Оправдана ли цена? Да теперь у Джейбеза Стоуна есть все. Все блага, которыми наделил его Дьявол. 

Можно так сказать походный набор – женщины, деньги, уважение, успех…Но есть ли счастье от этого? Счастье от денег, женщин, уважения? Не было ни одного момента, когда я был счастлив – сокрушатся мистер Стоун. Все это оказалось мишурой, в маскараде жизни. Женщины любят не ЕГО,  а его УСПЕХ. Его книги продаются не потому что Стоун ТАЛАНТЛИВ, а потому что он УСПЕШЕН. Уважают его не из-за того, что он человечен, а за его УСПЕШНОСТЬ. Свою ошибку Стоун понимает довольно поздно. И тогда он понимает, что идти ему фактически за помощью не к кому. Дружбу он променял на  мнимый успех, книги его ужасны, а удовлетворения от жизни он так и не получил. 

«Запомни сынок, к счастью нет короткого пути»…Так заканчивалась книга Стоуна, написанная им еще до сделки. И эти слова стали его утешением и последним шансом. За помощью писатель обращается к издателю Дениэлу Уэбстеру. Это символичный борец, «апостол Петр», который уже не один десяток лет ведет войну с Дьяволом. Дениэл и подсказывает Стоуну вызвать Дьявола в суд, чтобы отсудить свою бессмертную душу. Оригинальное решение проблемы. Схватка должна решиться до рассвета. Это и является кульминационным моментом фильма. 

Исход фильма ясен. Это же голливудский фильм. Но дело даже не в концовке, а в том, что какие вопросы поднимает на процессе Уэбстер. Вопросы дружбы, настоящих неподдельных человеческих отношений, таланта и самое главное души как человеческой, так и души литературных произведений.