В последнее время и, правда, стали часто прикрываться комедиями. Яркая обложка, забавный слоган... комедия. Ладно, уже через 15 минут просмотра я поняла, что весело не будет, меня, пожалуй, не сильно это расстроило, было интересно, что же будет с героем Алека Болдуина (хотя и так понятно, что он раскается, и душу ему отдадут).

Алек Болдуин сыграл хорошо, как впрочем, и Энтони Хопкинс, Лав Хьюитт привычно хорошо, с легкой руки, сыграла стервозную красивую дамочку, да и Дэн Эйкройд не подвел. Пожалуй, придраться не к чему.

Мне не понравилось то, что так и не раскрыли загадку хвоста, как будто и сами не знали, почему так вышло, просто так удобно было вставить в сюжет. Кем является герой Энтони Хопкинса, что ему позволяет судиться с Дьяволом, тоже не объяснили. Надеюсь, не для того, чтобы создать второй фильм, это было бы уже грустно.

Но мне очень понравилась эта история про мальчика, слова, которые говорились на суде. Да, это все и так очевидно, в общем-то, но, тем не менее, хорошо сказано.
Нельзя сказать, что время потеряно даром, но его можно было провести и интереснее.