Фильм должен был бы мне понравиться.
Режиссерская работа Алека Болдуина, при его же участии в одной из главных ролей. Многоуважаемый Энтони Хопкинс. Девушка-соблазн Дженнифер Лав Хьюитт.
Некоторым плюсом казалась даже смесь жанров - фэнтези, ироническая комедия, мелодрама...

Но уже с самого начала просмотра я стала испытывать очень сильное 'де жа вю'.
Помните 'Ослепленный желаниями'? Продажа души дьяволу - сомнительная сделка, в которой ты все ранво будешь обманут. В те же сети попал и герой Алека Болдуина, возжелавший успеха взамен своей бессмертной души.
Помните 'Знакомьтесь, Джо Блэк'? Энтони Хопкинс выглядел совершенно точно так же - умудренный жизнью, спокойный, уравновешенный человек, во взгляде которого читается - 'я знаю намного больше, чем говорю'.
Дженнифер Лав Хьюитт во всех своих ролях хитро улыбается с прищуром, обнажает плечи и соблазняет окружающих мужчин любого возраста.

И все же - именно на этих актерах (а также на Ким Кэтролл, Дене Экройде и др.) держится фильм. В сюжете нет ничего нового, он предсказуем и смотрится скучновато. Но за игрой знаменитостей такого масштаба всегда с удовольствием следить, потому я не особенно разочаровалась, а даже вынесла для себя несколько хороших, поучительных вещей. 
Например, что 'Путь к счастью не бывает легким и коротким.' 

7 из 10