“Дьявол и Дэниэл Уэбстер” – дебютный режиссерский проект актера и продюсера Алека Болдуина, снятый в 2004 – ом году. Уже на момент съемок фильм сразу же привлекал внимание – с одной стороны многие хотели узнать, сможет ли Болдуин, уже тогда номинированный на три “Золотых глобуса”, стать хорошим режиссером, с другой – солидный бюджет в 35 миллионов долларов и участие таких личностей как сэр Энтони Хопкинс, Дженнифер Лав Хьюитт, Дэн Эйкройд и Ким Кэтролл, способствующих укреплению в стане актерского состава, любого фильма. Картина не оправдала надежд: лента не собрала миллиона в прокате, критики разных мастей ругали картину кто как, оставляя крайне смутное представление о фильме в целом. О том, почему дебют Алека Болдуина и вправду можно назвать весьма спорным – прямо сейчас.

Начинающий Нью-Йоркский писатель Джабез Стоун пытается стать знаменитым. С каждым днем его жизнь становится более тусклой – давний друг, тоже писатель, Джулиус Дженсен, получает крайне выгодный контракт на большую сумму ( и это только за одну книгу, впереди еще три), брат богаче, готов оплатить любой счет и купить дорогую безделушку. Однажды, в черной полосе Джабеза происходить самый темный день в истории – рукопись не принимают, его  почти просто так увольняют с работы, а затем вовсе грабят на улице, отбирая ноутбук со всей проделанной на нем работе. Впрочем, на этом пакости не заканчиваются – писательская машинка Стоуна ломается, в результате чего тот бросает несчастную в окно, прямиком в голову проходящей пары. Как же неудачнику хочется все исправить, как же он жаждет успеха, что даже готов продать душу дьяволу. И дьявол приходит. В обмен на десятилетие успеха Стоун отдаст свою душу. Он соглашается. Пролетают года. Имя Джабеза у всех на слуху, но только ему не нравится такое положение дел, он хочет отказаться… 

Выступивший режиссером фильма Алек Болдуин стал первым из звездных братьев, сменившим актерское амплуа на режиссерское ( спустя 8 лет тоже самое сделает Стивен, сняв в 2012 – ом полнометражный дебют “Цена богатства”).  По постановке проекта главным минусом выглядит некая неровность жанра. Какой жанр у “Дьявола”? Фильм прикидывается комедией, хотя такой не является даже близко ( смеяться тут точно не придется), прикидывается фэнтези, но и тут нет ни единого следа. Если дебют Болдуина позиционирует себя как драма, здесь так же огромные проблемы, если не по постановке ( кроме, разве что слишком несерьезного монтажа, сделанный Джоном  Картером, Марком Виницки и Джеффом Вудом), то по эмоциям зрителя. Главным вопросом служит одно – кому симпатизировать? Неужели Джабезу Стоуну, “бедняге”, получившему все: славу, общественное признание, кучу денег и любую красивую девушку? Конечно, режиссер показывает ошибку героя, показывает, что сделка ни к чему хорошему не привела, однако вопрос все тот же – неужели такого человека нужно жалеть? Фильм скуп на эмоции, в нем нет никакой морали, смысла, а если есть, то он носит весьма “призрачный” характер. Алек Болдуин смог снять собственный фильм, однако, не вызывающий никаких эмоций или мыслей после просмотра. Над сценарием трудились Питер Декстер, Билл Кондон ( уже успевший получить “Оскар”)  и Нэнси Кассаро, но их труды ни к чему хорошему не привели. По началу все идет хорошо, герой продает душу, развлекается, хочет ее вернуть. Все хорошо, однако затем происходит неимоверно странный сюжетный поворот – Стоун будет судиться с самим дьяволом за собственную жизнь, которая, по всем правам, должна принадлежать силам тьмы. Не спорю, благодаря моменту суда можно выделить великолепные актерские работы, правда, об этом чуть позже. Но, черт возьми, как же иногда полезно быть реалистами, а не проклятыми оптимистами, вечно ищущими выход из ситуации, где выхода попросту нет. За все действие сценария Джабез как был человечным, добрым парнем, не боящимся потерять работу, купив галстук совершенно незнакомому человеку ( даже написание книги выглядит как хобби), таким он остается после продажи души. Неужели лауреату “Оскара” Кондону, двум другим сценаристам, не суждено было поработать над вопросами, вроде деньги губят людей, жадности, любому другому вопросу славы. Почему в сценарии Стоун как был “человечным”, таким он остается до конца? Сам герой радуется жизни, с легкостью влетает в кровать к красоткам с улыбкой на лице, однако под конец выясняется, будто бы он никогда не был счастлив! Что за вздор? В общем, сценарию не хватает жесткой реальности, изменения героя в худшую сторону, настоящего конфликта, не хватает серости, той самой глубины, морали, ибо такой сценарий попусту ерунда, сказка про белого бычка. К операторской работе Адама Золендера нет никаких претензий, все снято аккуратно, спокойно, цветовая гамма подобрана самым приятным образом. Слегка разочаровал своим творчеством композитор Кристофер Ян. Не плохая музыка, чьей главной проблемой является легкость – композиции почти не запоминаешь, не помнишь их звучания или в какой момент они звучат.

Актерский состав едва – едва спасает “Дьявола” от его погружения в бездну краха. Исполнивший главную роль Алек Болдуин сыграл хорошо, его персонаж выглядит человечным, добрым, простодушным человеком, совершившим роковую ошибку. Как было сказано ранее, герою не хватает изменений, со временем он почти не меняется, не становится скупым, жадным, гордым за свой успех. Того “несчастья” в его глазах совсем не видно. Актер хорошо показал себя в финальном процессе, когда полностью признавал вину, готов был покончить со всем. Великолепно показал себя  Энтони Хопкинс, тянущий на себе весь фильм. Появляется актер редко, зато в финале, играющий Дэниэла Уэбстера, Хопкинс показывает верх актерского мастерства, заставляя проникнуться к его герою симпатией, уважением. Сэр Энтони отлично вошел в роль, браво! ”Дьявол” является, пожалуй, одним из нескольких фильмов, где дьяволом выступает женщина ( на ум приходит только “Ослепленный желаниями”). Дженнифер Лав Хьюитт хорошо подошла на такую роль, став настоящим искусителем во плоти. Она коварна, она красива, и гипнотизирует словами, заставляя людей соглашаться на любые условия. Не плохо запомнились Дэн Эйкройд и Ким Кэтролл.

Итого:

“Дьявол и Дэниэл Уэбстер” – крайне слабое, неоднозначное кино, которому не хватает эмоций и качественного, действительно живого сценария. Из плюсов в фильме выделяется очень не плохая идея ( из которой можно было сделать куда более классное кино), великолепную игру Энтони Хопкинса, только затем всего актерского состава. Увы, дебют Алека Болдуина невозможно назвать шикарным, даже отличным, хорошим или запоминающимся. Если бы не актеры, “Дьявол” оказался бы черной полосой уже для режиссера, а так, благодаря, в очередной раз, Энтони Хопкинсу, всеми силами вытягивающего картину из болота, придется накинуть пару балов. Рекомендовать “Дьявола” стоит только преданным фанатам режиссера, актерского состава. Всем остальным – по огромнейшему желанию.

Спасибо за внимание!