...просто потратите полтора часа драгоценного времени.

Сюжет такого рода предполагает либо комедию, либо драму. Ни то ни другое в полном смысле не получилось. Сюжет скомкан, мораль примитивна, ничего нового, никаких откровений. 
   
Надо отметить, что игра актёров в целом неплоха, однако их подбор оставляет желать лучшего. Мужественный, видный Болдуин играет неудачника. Миниатюрная Лав Хьюитт - всесильное исчадие ада. Поэтому метаморфоза лузер-успешный человек в Джабезе Стоуне практически не видна, а Дьяволице место в комедии вроде 'Bedazzled'. Зато Хопкинс и Эйкройд полнстью на месте.

Куча претензий к сюжету и исполнению, но не стану далее разливаться по древу.    

4 из 10