Алек Болдуин, действительно, актёр от бога. Существует множество хороших картин с его участием, картин, в которых раскрыт весь его талант. Да что уж говорить, просто отличный актёр и просто красавец мужчина. Но все его талантов в данной картине как - то не видно. Он выступил в роли главного актёра, но если бы только в этой роли. Он Так же решил взять на себя работу режиссёра и эта работа, кажется, не для него. Актёр – талант, режиссёр – никакой. Лучше бы он просто радовал нас на экране.

Сказать про фильм  что он плохой, как – то язык не поворачивается. Это просто художественный фильм, его ещё назвали фэнтези, комедия, драма… Возможно. Какое – то слишком неоднозначное и странное кино получилось – то. И вообще, сюжет про встречу с дьяволом и исполнением желаний довольно часто мелькает в картинах, так что данная ничем особо новым не удивила. Ведь, действительно, мы видим жизнь простого писателя, жизнь которого никак не складывается и в один прекрасный момент появляется дьявол и всё меняется… И вот это основной сюжет. И если бы сценаристы постарались, его можно было бы развить куда дальше, чем он развит в данной картине.

Актёры…Актёры здесь, безусловно, выдающиеся и талантливые. Имена Ден Экройд, Алек Болдуин, Энтони Хопкинс…Если бы не они, то этот фильм бы провалился ещё дальше, на него бы внимания не обратили. Серъёзно, они вытянули, вернее не вытянули, а поддержали данный фильм, потому что кроме них  в нём нет ничего особо привлекательного. Но, конечно, посмотреть его стоит, фильм интересен.

И если подводить итог, то можно сказать: картина со знакомым сюжетом, отличными актёрами, и неоднозначным концом, в котором всё как – то запутанно. Но есть ещё в этом фильме другая, мельком проскальзывающая, сюжетная линия в которой показаны чувства человека. Здесь решили изобразить настоящую дружбу, чего она стоит и как она важна и как дороги нам наши друзья, но мы этого порой не замечаем. И конечно главная мораль фильма – не надо искать лёгких путей.  Что успех – это что – то временное и зависящее от нас. Да, да, лишний раз показали, что надо всего добиваться самому, и не вступать в контакт с тёмными силами. И всё равно, чувства и переживания души, метания и сожаления человека, хорошо изображены в этой картине. Поучительное кино. Но можно было сделать лучше эту фэнтези, друмму, камедию....

Кто - то однажды сказал хорошую фразу:  'Стараться быть самим собою - единственное средство для успеха... '

7 из 10