Дьявол и Дэниэл Уэбстер.
Shortcut to happiness.
Реж. Алек Болдуин
В ролях: Алек Болдуин, Дженифер Лав Хьюит, Энтони Хопкинс

Мысли после просмотра:
Этот фильм построен на простой и неоспоримой мысли, давно витающей в воздухе... Идея о том, что все, что нужно человеку для счастья, ему уже дано свыше. Но этого ему зачастую не хватает и он хочет 'всего и сразу '!  Вот эти желания и прямые, быстрые пути их достижения и материализуют то самое вселенское Зло, которое мы и зовем Дьяволом.

Сюжет прост и не совсем оригинален. Непризнанный писатель продает душу дьяволу за известность и успех, при легком достижении которых, потеряв в результате сердце и душу, понимает, что не к этому он стримился! Но кантракт неумолим...

Результатом всего является судебный процесс, которым наш герой хочет опротестовать законность сделки. Все в рамках американской идеи: если ты выиграл суд, то уже и не виновен!

Сюжет достаточно прям, примитивен и немногослоен. Его цель донести до зрителя одну основную мысль без всяческих отвлечений. Он перекликается с другим, уже ставшим 'классикой жанра ', сюжетом фильма - 'Адвокат дьявола '. В нем над сюжетной линией присутствовала тонкая химия, как едва различимый звучащий фон!  К сожалению это невольное сравнение явно не идет в пользу нового фильма Болдуина.

Что действительно заслуживает здесь внимания - это игра актеров. Дьявол у  Дженифер Лав получился очень легким, очаровательно-сексуальным и жизненно-правдивым. Это дьявол, реально живущий среди нас, совершенно убедителен в своей прагматичной материальности. Его логика неприрекаема, она вне всяких сомнений:
'Определись, что тебе нужно? Упех??? ',
«Чтобы преуспел один, другой должен проиграть»,
«Покупать души действительно очень легко».

Финальная сцена суда. Эта часть, которая действительно интересна!  Яркая дуэль защиты и обвинения, насыщенные диалоги!  Энтони Хопкинс в роли защитника как всегда неотразим и естественнен. Замечательна в его исполнении заключительная речь, которая  выражает всю идею заложенную в фильм.
О результате данного прцесса, думаю, вы уже догадались... именно... по-американски.
Фильм несомненно неплохой, нужный. Ни чего, что не шедевр. На твердую тройку!