Признаюсь сразу, начала смотреть фильм только потому, что здесь играет сексуальная Дженнифер Лав-Хьюитт. Красный плащик её очень даже к лицу, а уж образ дьяволицы это вообще её тема, на мой взгляд. Если честно не думала что будет столько отрицательных отзывов об этом фильме. Вроде бы он не так уж плох, не шедевр, конечно, но посмотреть можно.

В то время как друг Бэза заключает контракт на публикацию целой серии своих книг, сам Стоун слышит жесткую критику от известнейшего издателя Дениэдда Уэбстера, а так же совет 'написать что-нибудь получше'. В тот же день, бедный Стоун, теряет работу продавца-консультанта в модном бутике мужской одежды, лишается средств существования, подвергается нападению и ограблению уличной шпаны, а так же случайно становится виновником гибели пожилой дамы. И именно в этот самый момент, полного краха, на пороге его квартиры появляется очаровательная сексапильная дьяволица и предлагает ему сделку, его душу в обмен на то, чего он больше всего хочет, а именно - успех. Как и любой другой человек, Стоун поддаётся искушению. В одночасье он становится самым популярным, самым публикуемым, самым покупаемым писателем. Интервью и фотосессии в самых популярных журналах, море денег, самые красивые женщины мира, роскошь, самые известные премии - его. Он достиг высот успеха, но потерял самое важное - уважения среди коллег, свободного времени, друзей, способность писать хорошие книги... В общем, он получил всё и ничего одновременно.

Душа или деньги? Что лучше, быть успешным, но предать друзей или писать тексты, которые никто кроме горстки друзей никогда не прочтет?

На эти вечные вопросы в очередной раз пытается ответить Алек Болдуин, решивший вначале снять фильм, потом поссорившийся с продюсерами и не согласный с результатами монтажа чуть ли не снявший свое имя с титров. 

Очередной сюжет о том, что не в деньгах счастье. Смотрится довольно симпатично. Кажется, фильм так себе, ничего особенного, но чем-то он цепляет. Может быть, игрой актеров - а лица там колоритные. Блестящий дуэт Хопкинса и Болдуина, особенно в финале фильма, дьявольская красота Дженнифер Лав-Хьюитт. Может, атмосферой и темой сделки с дьяволом, возможно, судом с известнейшими писателями прошлого в качестве присяжных, может быть, так и недописанной трогательной историей о мальчике, или ключевой идеей фильма и романа Стоуна: 'Короткого пути к счастью не бывает'.

Нельзя сказать, чтобы фильм совсем не получился. Сама сцена суда и речи адвокатов более, чем неплохо. Жюри состоящее из классических писателей и бывший лучший друг - враг в роли судьи, внушают уважение по крайней мере к сценаристу, но сцены 'успешной жизни' Стоуна вызывают зевоту и желание пойти пересмотреть какого-нибудь 'Адвоката дьявола'.

7 из 10