Жаль, что в этом фильме герою Энтони Хопкинса уделено так мало экранных минут. Вполне возможно, что гениальный Хопкинс, труд, которого я очень уважаю, сумел бы вытянуть фильм хотя бы на 7-ку по 10 балльной системе оценок, как это было в киноленте 'Плохая компания ', если бы его герою предоставили побольше сцен. Лично я начала смотреть данную киноленту, только из-за того, что одну из главных ролей там играет сэр Хопкинс.

В общем, и целом фильм не впечатлил, задумка не плохая, но исполнение не куда не годится. Идти смотреть данную киноленту в кинотеатр я бы не стала, и уж точно не купила бы.

Игра Алека Болдуина совсем уж не впечатлила, скорее всего, играть униженных и оскорблённых - это не для него. Хотя есть другой пример гениального дуэта Болдуина и Хопкинса - фильм 'На дне ', где данные актёры показали себя во всей красе. Очень обидно, что оба актёра согласились быть задействованными в этом фильме про непонятные силы зла и добра.

Особенно обидно за сэра Хопкинса, для которого участие в данном фильме на пике его карьерного взлета уж точно совсем ни к чему. Короче говоря, любители сэра Энтони, особо не расстраивайтесь, не даром люди говорят, что даже в бочке меда, бывает ложка дёгтя. Этот фильм на фоне остальных 108 только еще сильнее подчёркивает гениальный талант и превосходную игру Энтони Хопкинса.