Лучше быть бродягой, чем вьючным животным. По крайней мере, будешь жить.

Джек Лондон

С фанатичным упорством барабанил он каждую ночь по клавиатуре. Дни были заняты скучной работой, в то время как душа тянулась к высокому. Роман увлекал его самого и давал надежду, что понравится читателям – ведь он содержал правильную мораль. Путь к счастью не бывает коротким – грустная истина, но будущему Диккенсу, Твену и Стейнбеку в одном лице для себя любимого хотелось дороги покороче. Одобрение издательства, тысячные тиражи, хвалебные рецензии, толпы поклонниц, миллионные гонорары, раздача автографов, статусные фотосессии – не жизнь, а сплошная малина. Реальность разошлась с ожиданиями, в ней над беспробудным аутсайдером издеваются редакторы и иронизируют друзья. И в вечер достижения точки кипения на пороге холостяцкой дыры возникает сексапильная сатана Дженнифер Лав Хьюитт, принявшая эстафету от Элизабет Хёрли из «Ослепленного желаниями». После ночи страсти жизнь неумехи разительно меняется, а сам он пополняет список облапошенных дьяволом.

Ремейк ленты 1941 года, в оригинале названной «Всё, что можно купить за деньги», стал единственным залпом Алека Болдуина на режиссёрском стрельбище. Неплохому актёру, ловкому продюсеру и статному мужчине хватило одной попытки, чтобы понять – в постановках «десятки» он не выбьет. Отчасти второй адаптации рассказа Стефена Винсента Бенета ещё и не повезло: фильм долго провалялся на полке, но причина его неубедительности всё же в другом. Болдуин выдал феерически унылое кино, где самолично воплотил понятие мискаста. Невозможно поверить, что этот высокий, холёный красавец – пробитый неудачник, слюной исходящий от успехов приятеля на литературном фронте. Но сама идея, пусть и завязла в зубах, могла быть оригинально преподнесена. Перед Болдуином стоял пример добротной «Симоны» Эндрю Никкола, где такой же горе-творец раскаивался в совершенной сделке с совестью ради успеха. И если терзаниям Аль Пачино верится безоговорочно, то его молодой визави и сам не сдюжил, и детище запорол, когда упрятал наиболее сочную часть в концовку. Занятно, что и картина-наследница классики в действительности называется не «Дьявол и Дэниэл Уэбстер», однако локализаторов понять можно: мистический судебный процесс, а точнее поединок Энтони Хопкинса с Дженнифер Лав Хьюитт спас фильм от полного краха.

Слава зачастую приходит слишком поздно, и что потом может случиться с отчаявшимся писателем – шокирующе изложено в «Мартине Идене». За прошедший с тех пор век мало что поменялось. Болдуин имел возможность обыграть столетние проблемы с поправкой на современную эпоху, но вместо этого он, подобно Кортесу, спалил все корабли с актёрской энергетикой. Впрочем, и без компетентного управленца в режиссёрском кресле заседание снабдило фильм шармом тёмного фэнтези, которым так мощно отличался «Адвокат дьявола». Отнюдь не случайно знойная сатана с эффектно рассыпавшимися по плечам огненными кудрями до чертиков похожа на демонически желанную Кристабеллу: если не знаешь, как правильно – подсмотри у предшественника. Эта аксиома осенила Болдуина поздновато, а одумавшись, он просто не мешал лицедействовать Дэну Эйкройду, воплотившему жертву писательской зависти и судью на загробном процессе. Совершенно лишняя твердолобая серьёзность большей половины хронометража – слабенькая основа для такого фильма. Болдуин даже очарованием Лав Хьюитт воспользоваться не сумел, а Джен была тогда на пике после «Сердцеедок». Хопкинсу же вообще играть почти не пришлось, но заскочил он в фильм не только затем, чтобы подарить имя своего героя русскоязычному заглавию. Всенародный Ганнибал Лектер своим седовласым видом напомнил, что громкое признание и место в истории могут постучаться в любом возрасте. Муза вдохновения – дама справедливая, и душу в обмен на успех она не потребует.