Первое, на что обращаешь внимание… Я прошу прощения, что перехожу сразу к делу безо всяких любезностей… Так вот, первое на что обращаешь внимание после 10 минут просмотра, так эта мысль, звучащая примерно так: «неужели ещё больше часа я потрачу на эту безвкусицу»… Всё остальное время просмотра я потратил на поиск к чему ещё можно прикрепить этот ярлык. Попытка привязать вложенный очевидный смысл в ленту, постоянно натыкалась на отвращение от увиденного. 

Чтобы помочь понять то, о чём я говорю, я могу лишь предоставить параллель… сравнение. Это как читать глянцевые журналы, в которых рассказывают об очередной позорной выходке Пэрис Хилтон или Бритни Спирс… Забавно, гламурно, скандально, но после… просто противно. Так же и во время просмотра. Блистательные актёры… они двигаются подобающе, гримасничают соответственно, вещают вроде бы умные диалоги. Но они не из этого фильма! 

Такое впечатление, что они все сговорились, чтобы сыграть как можно хуже, но чтобы никто не уличил их в сговоре. Именно, эта мысль приходит в голову, иначе же это объяснить можно только из рук вон плохой режиссурой. И тогда я прочитал это: «Съемочный процесс был завешен еще в 2001-м году, но фильм пролежал на студийных полках несколько лет из-за нехватки средств на пост-продакшн. Благодаря требованиям и усилиям компании My Own Worst Enemy Productions фильм все же удалось выпустить в мировой прокат в 2007-м году. 

Фильм долгое время носил название 'The Devil & Daniel Webster ', однако после приобретения прав на прокат компанией Боба Йари 'Yari Film Group Releasing ' картина была переименована в 'Shortcut to Happiness '. Со слов Алека Болдуина, содержание фильма было значительно изменено после того, как отснятый материал попал к Бобу Йари и название было полностью изменено, что, в свою очередь, повлекло к утрате сходства с его (Болдуина) оригинальной задумкой или с коротким рассказом Бенета. С тех пор Болдуин настаивал на том, чтобы его имя в качестве режиссера и продюсера было удалено из титров. »… 

Извините, что пришлось процитировать полностью примечание из описания к фильму. Но именно это и объясняет сам фильм. По всей видимости, произошло то, как если бы работу Бога стал доделывать кто-то поверхностно ознакомленный с задуманным. Вместо монтажа получилась нарезка из кадров. Вместо стилизации под 70-е – пародия на 70-е. Вместо звукового оформления – включенный магнитофон на вечеринке на верхнем этаже. Вместо шарма – безвкусица.

Второе, на что я обратил внимание, так это то, что с самого начала просмотра, убейте меня веником, но не было произнесено ни байта достойного цитаты. Пока… пока в фильме не настал эпизод развязки. И тогда нельзя было найти ни слова, чтобы выкинуть его как лишнее. Ради одного только диалога в суде между адвокатом Дэниэл Уэбстером и истцом Дьяволицей, стоило посмотреть весь фильм. Ради одного этого диалога, я решился написать рецензию.

После всем известного повествования о докторе Иоганнесе Фаусте тему продажи бессмертной души дьяволу за разные блага не затрагивали и не смаковали разве что ленивые писатели. О чём можно толковать и затронуть сознание каждого из нас? О многом ли каждый из нас способен задуматься и не выдать однозначного ответа. Это ведь тебе не диван выбрать, душу продать. Потому для сценария тема почти беспроигрышная. Но с самого первого кадра, тебя ничто не удивляет. Ощущение, что всё это уже где-то видел – не первый ведь день на грешной Земле. Но ты смотришь дальше, ради, может быть, одного момента, одного мгновения... Ради мгновения радости от вновь осознанной истины.

Завязка такова. Главный герой картины писатель Джабез Стоун, по сути, не очень удачливый человек. Имеет призрак таланта, но даже его не распознают издатели. Лишь друзья ценят и верят в него. Но ему этого оказывается недостаточно. Намеренно, или по воле случая, в один день случаются подряд такие вещи, из-за которых наш герой вполне может назвать прошедший день отвратным... неудачным в общем. Но в полном сознании он проецирует этот день на всю свою жизнь и хочет серьезных перемен. Если бы у Дьявола было сердце, то можно сказать, что она проявила к нему сочувствие. Жизнь повернулась в другое русло. 

Но теперь у него якобы есть всё чего не хватало ранее. Но! Есть известность, но нет уважения, есть деньги, но нет того, за что можно было заплатить, есть женщины, но не любовь, есть отношения, но нет дружбы и нет доверия. Есть успех, но нет счастья, и уже практически нет времени… Старые истины звучат как эхо через весь фильм, попутно вплетая темы творчества, таланта и гения. И вот, наступает развязка... А это именно то, что прозвучало именно оригинально (!) в этой ленте.

Все мы помним историю о докторе Фаусте. О том, как Мефистофель на протяжении всей истории искусно обманывает Фауста. Но в конце Фауст, найдя и познав, наконец, себя, обманывает чёрта и уходит от выполнения договора. Стремясь познать непознанное, он приходит к простому выводу: «О, если бы, с природой наравне, Быть человеком, человеком мне…». В истории с нашим писателем всё оказалось сложнее. Чтобы разрешить свои же проблемы, ему понадобился искусный и мудрый адвокат. О, как!?! Не правда ли довольно остроумно, свежо и по… американски что ли! Где как не в самом гуманном суде, да с присяжными гениями, которых и осудить никто и никогда не додумается, можно распознать и вывести на свет ту самую истину. То зерно правды, ради которого все эти декорации…

Успешные Энтони Хопкинс, Алек Болдуин, Дженнифер Лав Хьюитт вещают нам простые прописные истины, о том, что на самом деле гениальность распознаём в них мы сами. Всё остальное наносное, и распознать его особого труда не стоит. Ради антуража не стоит заключать невыгодные сделки. И тем более, не стоит ради всего бессмысленного тратить своё время…

7 из 10