Shortcut to Happines. Не слишком успешный писатель в отчаянье оформляет сделку с дьяволом (в некотором роде напоминает сюжет фильма с Бренденом Фрейзером и Элизабет Херлей). В подобной ситуации я поступил бы точно так же. Он желал успеха, и получил его. В ответ же, потеряв все остальное, оказался несчастным.

«Покупать души действительно очень легко»

Короткого пути к счастью не бывает. И если бы дьявол был среди нас, и тоже скупал души. Я думаю, клиентов у него поубавилось бы, после просмотра данного фильма. А если ты знаешь что при твоем успехе пострадает близкий тебе человек, или станешь такой сволочью, что не найдешь 5 минут чтобы выслушать друга. Среди более или менее порядочных людей, дьявол остался бы в нищете (хочется в это верить).

«Чтобы преуспел один, другой должен проиграть»

Образ созданный Алеком Болдуином настолько реален, что можно подумать, что такой же человек живет где-то по соседству. Дьявол же в исполнении Лав Хьюит безлик и сер. Ни в какое сравнение с дьяволом в образе Херлей не идет. Просто выбрали сексуальную красотку для эффекта, и все. Что же сказать про Энтони Хопкинса, адвокат защиты должен выглядеть именно так, и ни как иначе.

«Дьявол не любит лишние фигуры»

Весь эпизод в фермерском суде заслуживает комплиментов. Столько ярких запоминающихся фраз, диалоги на высшем уровне. Но верх проницательного слова это монолог о БОГЕ от Хьюит, и о ДУШЕ от Хопкинса (за это громадное спасибо).

Я разрывался от смешанных эмоций. Просмотр оставил какое-то чувство отчужденности от мира, не хотелось разговаривать, есть, пить. Действительно художественное кино.

