Глянув на дату выхода фильма был сильно удивлён. Господи Боже, такое снимают в 2007м году?! Телепостановка для подростков 70–х.

Актеры играют фальшиво. Особенно обидно за Хопкинса. Да и Болдуин тоже не впечатлил. Сюжет прост и предсказуем, все незатейливые повороты его видны за много шагов. Если бы это был, скажем, мюзикл – то многое можно было простить. Там все–таки люди поют, танцуют. Но так просто надрать расхожих штампов про 'продажу ' души за успех...

Хороший макияж и стиль у дьяволицы, но выбор самой актрисы не особо удачен, по-моему.

Первые 15 минут ещё ничего, но ’чем дальше в лес’... Пафосно–нелепая сцена суда в вымершем колхозе (наверное одолжили павильон у какого–то ковбойского сериала) ничего кроме рвотного позыва вызвать не может.

Такое чувство, что фильм – это политзаказ для современной кризисной Америки: мол, не стремитесь, ребятки, к деньгам и успеху – ерунда всё это. Козни Диавола и иже пристных. Могли бы чего ещё из 'Кода Да'Винчи' сплагиатить.

Нечего и ставить. Посмотри и скорей забудь!