Фильм, по сути, идейное продолжение «Адвоката дьявола». Стоит главгерою пойти в рост, как начинаются всякие глюки и неврозы. Да и как без них? Богатым писателем быть так плохо, что слов нет. Посмотрите как Стивен Кинг столько лет мучается, а наш-то Лукьяненко – так исстрадался весь. 

Да и в самом фильме персонаж Хопкинса, богатый издатель, тоже все время страдает. И главное – все время так и норовит избавиться от своих миллионов, да не берет никто. Он и страдает. От начала и до конца фильма. Ну и что ему остается? Конечно же, помочь главгерою избавиться от избытка денег! 

Мораль басни проста. Лучше быть нищим чем буржуем. Любой буржуй это подтвердит. Зачем ему врать-то? 

В общем, бедным – мораль, буржуям – деньги. Все по-честному.