Скажу сразу, что такие фильмы смотрятся один раз, но проблема в том, купить или сходить? Не знаю, это уже дело вкусов и взглядов. Сам фильм начинается грустно с жалкими попытками вытянуть из себя максимум попсовости, которая здесь ни к чему. Но сразу было видно, что режиссёр не собирался из этой картины делать попсу, так что было такое ощущение, что режиссёра кто-то уговорил вставить в начало фильма весёлые саундтреки. 

Начиналось всё с неудачных и начальных титров, где красовался дёшево сделанный компьютерной графикой дьявол. На забавность не вытянуло, только в минус. Потом жалкие попытки с не новым и не забавным юмором переходило в драму, где фильм стал больше восприниматься с плюсом, потому что здесь уже режиссёру никто не мешал, и он с радостью расправил свои руки и показал в фильме всё, что хотел. Вся эта история очень предсказуемая, т.к. всё предугадывалось до самого конца фильма. 

Иногда фильм ассоциировался чем-то с 'Ангелом', и с 'Брюсом Всемогущем', но всё это было не то. 'Ангел-А' оказалась дьяволом, а мистер Стоун, чем больше получал успеха, тем больше получал несчастья. Много фильмов с таким смыслом есть, но этот фильм всё-таки немножко отличился смыслом, захватив в свой сюжет рассуждение о том, почему Бог создал такой ужасный мир как наш. 

Концовка в фильме очень порадовала. Как раз самое интересное происходило на суде в конце фильма. Стоит ли идти? Не знаю. Если вы сомневаетесь с этой темой, лучше скачайте или у кого-нибудь возьмите. Единственное, чем меня удивил фильм, так это присутствием в нём смысла. Но благодаря этому, фильм получился странный, разделив себя на две части, поставив вторую часть куда выше, чем первую, которой стоило бы быть тоже драмой. Хотя это в принципе можно понять. Возможно, именно этим режиссёр хотел показать, что именно этот момент жизни был больше всего приближён к счастью. Да... наверное, это так и есть.

Запомни сынок, к счастью нету короткого пути...

7 из 10