В последнее время фильмы с писателями в главной роли вызывают у меня особый интерес. Есть своя непередаваемая романтика в работе книжных творцов. Но, честно сказать в Shortcut to Happiness ставки именно на писательские будни не делалось, фильм о другом.

Первое, что вызвало во мне удивление это перевод названия. Возможно у меня плохая память, но я так и не смог запомнить его название на русском. На мой взгляд, гораздо ближе к реальности перевод 'Короткий путь к счастью'. Тоже конечно не блещет лаконичностью, но по крайней мере полностью отражает главную мысль фильма.

Что касается самого фильма, то в целом, несмотря на довольно предсказуемый сюжет, смотреть его интересно. Бурю эмоций он у меня не вызвал, но о проведенном за просмотром времени я не пожалел. Во многом фильм обязан именитому актерскому составу. Уверен, играй в этом фильме какие-нибудь неизвестные начинающие актеры, он бы прошел полностью незамеченным. 

Меня заставил улыбнуться эффект закругления после некоторых сцен, как в фильмах двадцатого века. И уж не знаю почему, но мне кажется, что подобные эффекты стилизации совсем не в духе настоящего времени. Возможно их назначением было придание фильму своеобразного эффекта сказки, но, на мой взгляд, смотрится все же комично. 

Мне понравилась метафора в начале, хоть она и предопределяет сюжет всего фильма. В её простоте можно найти смысл: разве это не мы – те, кто спешит выбрать самый легкий и быстрый путь, даже если где-то в глубине своей души знаем, что это приведет не к самым лучшим последствиям. 

В целом фильм получился средненьким по качеству. Он не выделяется из серой массы прочих голливудских продуктов. Такой можно посмотреть, если хотите расслабиться. Но если подумать о чем-то глубоком или найти что-то философское, то лучше найти что-то другое. 
 
6,5 из 10