«Дьявол и Дэниэл Уэбстер» - американское фэнтези, рассказывающее историю о писателе, который пожелал продать душу дьяволу за успех. Мы видим, как на его отзыв мгновенно пришли силы зла воплощении красивой и сексуальной девушки. Она предложила ему успех на десять лет взамен на его бессмертную душу. Герой согласился, и мы видим каких невероятных высот он добился, но время нельзя остановить, и оно несется очень быстро…

Фильм мне понравился, но он на один раз, и второй раз я бы его не стал смотреть. Подкупает зрителя в этом фэнтези актерский состав, ведь он замечательный. Алек Болдуин интересный и отличный актер, и он сыграла много замечательных ролей. В этом фильме у него была главная роль, и справился он с ней неплохо. Милую дьяволицу сыграла Дженнифер Лав Хьюит. Ее я полюбил после фильма «Я знаю, что Вы сделали прошлым летом», и мне всегда приятно ее видеть в новых ролях. Дэниэла Уэбстера сыграл обладатель премии Оскар за лучшую мужскую роль Энтони Хопкинс. Он очень талантливый актер и играет всегда чисто и четко. В небольшой роли было приятно увидеть звезду «Секса в большом городе» Ким Кэтролл. Она была как всегда желанна и ярка. Данное кино получилось оригинальной, темной историей, и один раз можно его посмотреть, но не более. 

6 из 10