Алек Болдуин в который раз доказал, что не зря считается одним из самых талантливых и многоплановых актеров. Его высокомерное, я бы сказала – надменное выражение лица, насмешливый (обидно насмешливый!) голос как-то не предполагают, что его персонаж будет слабым и в сущности неплохим человеком. И однако же…

На Джабеза Стоуна, неиздаваемого писателя, отзывчивого человека и хорошего друга, однажды наваливается все и сразу, и он в сердцах соглашается  заключить сделку с дьяволом, чтобы получить успех. Незнание ( а также легкомыслие, рассеянность и неверие) не освобождают от ответственности, и в свое время продавец приходит за своей платой.

С одной стороны все очень хорошо – сюжет, интрига, актерская игра. С другой – не чувствуется настоящих эмоций, нет сопереживания или сочувствия героям. И непонятно, чья в этом вина. Вроде, все на месте, ингредиенты качественные, дорогие (это я про актеров), смешали все грамотно (это про режиссера – сценариста), а вот … невкусно.

Поклонники Болдуина и Хопкинса могут смотреть, фанатам мистического жанра – пропустить.

6 из 10