У глубоко уважаемого мною сэра Энтони, увы, с этой экранизацией вышел провал, но попытка понять русскую натуру проглядывается в отдельных малюсеньких эпизодах.

Что ж, труппу он собрал почти из  доселе неизвестных актеров:Лесли Филлипса из какого-то Гарри Поттера да и всё во общем, никого больше я и не видела в более-менее известных ролях. Игра совершенно мною не понята, нет раскрытия смысла произведения, проблема главного героя не видна, Хопкинс её не раскрыл (уж простите!).

Раздражает, что снимали в Англии, где стриженые газоны и европейские коттеджи на каждом шагу. Для приличия и придания изюминки можно было бы и на русском что-нибудь сказать тому же Дяде Ване. Костюмы не той эпохи совершенно, доктор Астров, по мнению которого 'жизнь скучна, глупа, грязна', у которого и денег-то не как у профессора, которому и отдохнуть не дают, ну не коим образом сам на лошадях приехать не мог.

Провал остается провалом, если бы не то, что всё-таки понравилось мне в этом фильме.

1.Перевод довольно таки не плох.

2.Нравится одна сцена, где доктор пытается спасти жизнь бедному шахтеру;пафос переживания выдержан (Гоуну Грэйнджеру спасибо).

3.И просто уникальная вещь, которая меня поразила. После фильма я посмотрела постановку в одном областном театре. Когда Дядя Ваня хочет чаю, он берёт кружку и держит её в руке, немного при этом жестикулируя (это в фильме). Абсолютно то же самое делает актер в театре. Не думаю, что это было сделано специально, так как и в оригинале текста ремарок таких нет.

Спасибо, конечно, за попытку сэру Энтони.

5 из 10