Во всем мире на кинематографическом дворе давно уже стояли семидесятые, а в Испании, если судить по многим представителям их жанрового кино той поры, все еще не могли расстаться с прошедшим десятилетием. Фильмы Пола Нэши, Хорхе Грау, Армандо де Оссорио отчаянно цеплялись за ушедшую уже эпоху (и это придавало им незабываемый колорит), но даже они смотрятся на редкость прогрессивно и футуристично по сравнению со снятой в 1975-м году приключенческой лентой Мигеля Иглесиаса «Килма, королева Амазонок». Единственное, что выдает в ней картину, снятую в «свободные» 70-е – это минимальный размер меховых бикини «амазонок». Все остальное – это наивное как взгляд младенца кино про незатейливые приключения на тропическом острове, включающие в себя пиратов, древний храм с могучим артефактом, племя амазонок с модельной внешностью, сакраментального жюльверновского профессора с пронырой-ассистентом, ну и бравого героя-моряка, конечно. Чтобы уж совсем далеко не отходить от темы дальних странствий и таинственных островов имя ему дали Робинс[з]он.

При этом какими-либо рамками и условиями (ни хронологическими, ни смысловыми, ни литературными) авторы себя решили не стеснять. Поэтому в их фильме без всякого неудобства для себя соседствуют персонажи из викторианской приключенческой литературы (тот самый профессор), пираты, обитавшие в книгах, рассказывающих об эпохе на век-другой раньше, и амазонки из фэнтези-миров. И ничего – все говорят на одном языке и прекрасно друг друга понимают. Конечно, если неотрывно смотреть на прелестных амазонок, одетых в бюстгальтеры «haute couture», то на все это можно и не обращать внимания. Но то, что сеньор Иглесиас снимая этот фильм, забыл посмотреть на календарь – очевидно. 

Так что, все, что остается зрителю, так это постараться забыть год создания фильма, и просто смотреть милое глупое кино. Естественно, в нем будет много любви и само собой, не обойдется без ревности и предательства (амазонок много, а мужчина один). Алчные пираты, возглавляемые капитаном Джеком (кто сказал, «Воробьем?») Одноглазым, возжелают добыть сокровища, таящиеся в древнем Храме, но потерпят крах. Ну, а красавица Килма и мужественный Робинзон найдут свое счастье в окружении друзей (профессор с ассистентом) и подруг (этих целая куча). Конечно, вся эта белиберда подана не без чувства юмора и доброй иронии, но все равно отделаться от мысли, что фильм предназначался для детей младшего школьного возраста довольно сложно.  А длинноногие скудно одетые красавицы постоянно присутствуют в кадре, чтобы не было скучно их папам. 

Про актерские работы в подобном кино даже упоминать смешно: девушки-модели во главе с Евой Миллер – они модели и есть, неплохой актер Франк Бранья на съемочной площадке откровенно дурачился… Но есть одна роль, исполнитель (вернее, исполнительница) которой на две головы превзошла весь актерский ансамбль. Это роль верной кобылы Килмы Фурии, которую исполнила лошадь по кличке… Фурия. Она проделывает в кадре такие фокусы, что остается только восхищаться и сожалеть, что карьера четвероногой актрисы в кино оказалась такой короткой. Можно сказать, что подобно настоящему мастеру актерского цеха, она вытягивает на себе провальный фильм и заставляет вспомнить его добрым словом. Оно ж ведь, как известно, и кошке приятно – не то что лошади.

Так что, нет смысла быть к «Килме» особенно строгим – это незатейливое кино вполне способно подарить несколько ярких впечатлений и хорошее настроение. Стоит ли ругать его за это?