Однажды после вечеринки Элис притащила в дом трёх очаровательных парней, да так они в итоге у неё и прижились. По хозяйству там помогали и вообще...

   Фильм - милота невозможная. Но, (сама не люблю такие определения) кино именно что совершенно женское. Такая концентрированная ванильная фантазия о том что даже в твои сорок в тебя может влюбиться красивый мальчишка и всё у тебя в итоге будет хорошо.

   Режиссёрский и сценарный дебют дочки Нэнси Майерс и в истории чувствуется этакий фирменный мелодраматизм. Правда в фильмах мамочки реальность всё-таки прорывалась сквозь всю романтическую глазурь в виде трудностей выживания мелкого бизнеса или там детских переживаний из-за отсутствия мамы. Самоиронии тоже хватало. Тут же ничего такого и в помине нет, обычная стереотипная сказка.

   При том что потенциал у истории был, можно было линию парней усилить, которые приехали покорять ЛА, но таких юных гениев тут как грязи. Или там развить историю самой Элис, которая как дочка знаменитых родителей так и не смогла толком самоопределиться в жизни. Но нет. Максимум выжали атмосферу и тему, что в семью могут влиться такие вот случайные и не подходящие люди.

   Зато оно чертовски красивое. Яркое, солнечное, дом какой-то фантастической многомиллионной уютности. Актёры все лапки невозможные. Уизерспун старательно корчит весёлые рожицы, Майкл Шин даже как антагонист тут обаятельный и совсем не злодей. Мальчишки такие высокие, такие милахи и нереально заботливые.

   В общем, доза антистресса, а не кино.

6 из 10