Трое талантливых парней считают, что их призвание в кинематографе. Для этого они переезжают из суетливого Нью-Йорка в творческий Лос-Анджелес в надежде пролоббировать съемку полнометражного фильма, основанного на своей глубоко личной короткометражке, которая принесла им определенный успех. Троица знакомится в ресторане с Элис, переживающей кризис среднего возраста и разрыв отношений с мужем, и волею случая поселяются в гостевом домике, любезно предоставленном нашей героиней.

Казалось бы, довольно интересный синопсис, в котором было где разгуляться творческому человеку, однако фильм, который по трейлеру настраивал на положительный лад, несколько разочаровал.

Во-первых, не понравилось то, что в столь избитом жанре, молодая постановщица наступает на одни и те же грабли, что и многие режиссеры до неё, злоупотребляя всевозможными, безумно надоевшими клише, вроде «пойду в отместку на самое отвратительное свидание в своей жизни» и т.п. Не станудальше спойлерить, хотя всё это старо, как мир.

Во-вторых, актеры второго плана уж слишком картонные. Например, ухажер Элис (он настолько невзрачен, что я даже имя его не запомнил, что бывает со мной редко), характер которого почти никак не раскрывается, но зато он успевает поднадоесть своими уроками пикапа (доходило до того, что в моем воображении фоном на экране отображались «ДА» или «НЕТ!» как в шоу Сержа Гореликова). 

Или же его братец-актер, которого как мне кажется вообще добавили в сценарий, дабы соблюсти в повествовании магическое число «3», превратив в итоге всё в пресную сказку. 

Да и бывший муж главной героини, небезызвестный Майкл Шин, скорее изображал свой же образ постаревшего Люциана из «Другого мира», добавив в персонажа элемент комедии, причем не очень удачно.

Но не все так ужасно, как расписано в предыдущих двух абзацах. В отличие от большинства коллег по съемочной площадке, Риз Уизерспун отлично справилась с отведенной ей ролью. «Ложечке» удалось передать весь спектр чувств и переживаний симпатичной сорокалетней дамы, со свойственными ей проблемами (здесь переезд,  неудачный брак и страх перед новыми отношениями) и поиском путей их преодоления. По ходу фильма действительно проникаешься её персонажем. 

Также, приятное впечатление оставляет, как по мне единственный одушевленный парень из «троицы» в исполнении Джона Рудницкого - на фоне своих товарищей он смотрится наиболее естественно.

Радует глаз и красивая картинка, организованная оператором культовой трилогии «Назад в будущее» Дином Кэнди. А музыкальное сопровождение в исполнении Джона Дебни помогает сгладить общее впечатление о картине. 

- Ты смотрела фильм «Как быть счастливыми»? - Нет. - Он бы тебе понравился. - Это так заметно?

Сценарий, не смотря на все изъяны, пытается донести до зрителя простую истину, часто забываемую нами мужчинами, что путь к сердцу женщины лежит через внимание. Причем оно должно быть постоянным. Ведь все мы знаем, что счастье – это хрупкое состояние. Пара неверных шагов, допущенных ошибок – и твоя жизнь уже не станет прежней, т. к. очень легко разочаровать человека, а добиться его прощения не всегда представляется возможным.

Подводя итоги, можно сказать, что режиссерский дебют Холли Майерс-Шайер (дочери известной постановщицы Нэнси Майерс) не совсем задался. Откровенно неудавшимся назвать его не повернется язык, но учитывая тот потенциал материала, каким фильм обладал на этапе подготовки к производству, можно было смело рассчитывать на большее. Но, для начала пойдет, ведь никогда не поздно совершенствоваться. 

Думаю, свою аудиторию данная лента найдет.