Я не кинокритик, не всегда улавливаю все замысла режиссера, но просмотрев данную картину я целенаправленно и насторожено пошла читать отзывы тех, кто поставил фильму 10 из 10. Неужели я настолько не увидела чего-то потрясающего? Но нет.

Светлый добрый фильм, весь в ярких красках, где даже какие-то в реальной жизни тяжелые ситуации преподносятся без серьезных драматических диалогов и лирических отступлений. Тема поддержки близких, шаткости человеческих отношений, умение быть открытым к миру, радоваться за друзей, отстаивать своё мнение, а не идти на поводу. Да, все это важные темы, но не одна из них не ключевая, всем вышеперечисленным темам уделено по 5 минут из фильма и вот собравшись воедино они создают эту картину, которую нельзя охарактеризовать иначе, чем просто ГЛЯНУТЬ РАЗОК, ДЛЯ ОТДЫХА.

Я не испытала удовольствия, просмотрев фильм, показалось, что просто потрачено время; у меня есть фильмы, которые ни о чем, просто для релакса, но для меня это не один из них. Эмоций мало, отыграны они не всегда правдоподобно, ключевая проблема собрана из изобилия маленьких. Второй раз пересматривать не буду точно, но явно не самое плохое, что мы видели.

Возможно, в рецензиях кто-то писал верно, если вы сталкивались с чем-то подобным в жизни, либо ваш возраст/социальное положение/ отношение к жизни позволяют спроецировать этот сюжет на себя вам понравится, у меня общих тем не нашлось.

4 из 10