«В гостях у Элис» представляет собой, на мой взгляд, то, что можно назвать увлекательной банальностью. Картина, сюжет которой зачастую дрейфует, повествует о 40-летней Элис, дочери известного голливудского режиссера. Отец умер до событий фильма, но его призрак живет в виде статуэток «Оскара» и рукописей сценариев, загромождающих особняк Элис. У Элис также есть две дочери, одна из которых страдает от надуманной депрессии, и муж, брак с которым близится к концу. В какой-то момент в дом женщины прибывают три молодых честолюбивых режиссера, Элис разрешает им немножко пожить у себя. Естественно, молодой красавец Гарри произвел на неё такое впечатление, что разницу в возрасте можно отбросить и, само собой, Элис в него влюбляется. Вроде.

Сценаристом и режиссером «Элис» выступила Холли Мейерс-Шайер. Несмотря на знаменательную родословную (её мать – сценарист романтических комедий Нэнси Майерс, а отец – режиссер Чарльз Шайер), режиссерский дебют очевиден. Бледная тень обыденности отражается во всем: в персонажах, отношениях между ними, операторской работе, даже в очень красивом доме, в котором проживает героиня Риз Уизерспун. Мейерс-Шайер может быть постановщиком, но ни один из её сценарных приёмов в «Элис» не подходит. Во-первых, маловероятно, что такая женщина как Элис, которая была воспитана дочерью легенды кино, впервые встречается с такими личностями, как Гарри и его друзья. Во-вторых, в «Элис» использован невероятно скрипучий сюжетный ход, связанный со школьной детской постановкой. И, наконец, в-третьих, события в фильме разворачиваются слишком предсказуемо. Конечно, современная романтическая комедия относится к кризисным жанрам, но художественная целостность «Элис» выглядит уж совсем ленивой. Недостаток напряжения, даже для такого легкого фильма, играет во вред, обращая всё в безвкусицу. Усугубляет впечатление глянцевый стиль съемки, который подобен истории из фильма: все моменты, которые могли бы быть восприняты болезненно и способные вызвать стресс, были стерты из кадра. 

Необычная «семейная» атмосфера всё же действует достаточно хорошо. По крайней мере какое-то время. Пока Элис и Гарри пытаются развить романтическую тему, друзья Гарри помогают по дому, налаживают отношения с детьми Элис и всё такое. Всё осложняется в тот момент, когда отец девочек решает навестить семейство. Дальнейшие события выглядят немного глупо, но всё же это событие способно спасти сюжетную линию от износа. 

Какое-то время карьера Риз Уизерспун переживала не лучшие времена. Некоторые из фильмов с её участием были неплохи, но всё равно чувствовались фальшивыми, причем до такой степени, что нанесли жанру «позитивная и непошлая романтическая комедия» огромный урон. Приятно видеть, как ей позволяют сверкнуть в чем-то более искреннем, повествующем о поиске хороших отношений. Талант Уизерспун порой способен компенсировать недостатки сценария. Два других второстепенных персонажа вышли не менее яркими: собственно, сам бывший супруг в исполнении бородатого и заросшего Майкла Шина, и Лэйк Белл в роли клиента Элис, которой героиня подбирает интерьер.

По-видимому, самый невероятный элемент сценария (Элис позволяет трем незнакомцам переехать к ней и к её детям домой) действительно имел место с Холли Мейерс-Шайер или, по крайней мере, она знала кого-то с такой ситуацией. Но эти сюжетные ухищрения должны быть хотя бы правдоподобными, а не произойти на ровном месте. Дизайнерские решения, которые уж точно не могли бы встретиться в реальной жизни, сияют также, как и Риз Уизерспун, слабо похожей на замученную жизнью «разведенку». К сожалению, мы не снова дома, а действительно в гостях. 

5 из 10