Международный торговец Клемсон знакомится в мусульманско-нефтяной стране с местной принцессой, и даже получает от нее намек-желание стать его женой. Но дома Клемсона ждет невеста Эффи, работающая очень деловой и всегда занятой особой в Госдепартаменте, отвечающей за нефтяные сделки. И когда Эффи предлагает перенести «немножко» свадьбу из-за наметившегося нефтяного кризиса, Клемсон психует и пишет письмо-приглашение азиатской принцессе, прося ее руки. Батя-король дает положительный ответ, но вот посредником в организации свадьбы и переводчиком Госдеп назначает… экс-невесту Клемсона Эффи.

Читающей публике рекомендую обратить внимание на имя режиссера. Да-да, это тот самый Сидни Шелдон – король женских романов, который по общему тиражу произведений опередил даже Стивена Кинга. Правда, Шелдон свои писательские таланты раскроет в 70-е. А чуть ранее эта нескучная особа забавлялась написанием сценариев для голливудских фильмов, а в 1953-м 37-летний Шелдон даже впервые попробовал себя в режиссерском кресле. Как получилось? Неоднозначно.

Режиссер из Шелдона точно не потрясающий. «Идеальная жена» у него вышла больше в стиле карикатурно-театральной пьесы, с нелепыми постановочными драками и еще более нелепым (а по-сути, неправдоподобным) сюжетом. Все в этом фильме понарошку, слишком фантасмагорично и чересчур надуманно. Другое дело, что шелдоновский юмор даже в плохо скроенной сказке об эмансипации, работает безукоризненно, и комедия таки вышла комедией, в которой периодически пробивает на очень громкий смех.

Ну и отметим, что это средненькое по сюжету кино у Шелдона вышло исключительно за счет индивидуального исполнения от Кэри Гранта и Деборы Керр. 49-летний Грант как-то здорово похудел и для традиционной своей роли непутевого жениха, выглядел вполне естественно. Все те же традиционные ужимки – идиотский взгляд, замершая мимика, вытянутое в секунду удивления лицо – работают на публику по-прежнему безукоризненно. Кэри Грант и романтическая комедия все еще оставались словами-синонимами. Однако еще больше понравилась Дебора Керр в роли деловой эмансипированной бабенки. В откровенных комедиях я еще Керр не видел, и скажу, что она в этом жанре также органична, как и в исторических постановках или любовных драмах. Дебора в этом фильме и саркастична, и романтична, и эротична, а ее пьяный эпизод с Грантом накануне свадьбы с принцессой, просто изюминка всего фильма. И, кстати, Шелдон в визави к Керр мог бы подобрать и более сильную актрису, нежели Бетту Ст. Джон (играла заморскую принцессу), которая даже внешне полностью проигрывала Деборе.

Вердикт. Комедия о «неправильных женщинах», которую полностью делает пара Грант-Керр. Хотя для таких актеров картины все же нужны посолиднее.

6,5 из 10