Смотря на старые фильмы, будь то с Кэри Грантом или ещё с кем-нибудь, всё чаще убеждаюсь, что все они предельно однообразны. Сколько бы ни ругали наш сегодняшний кинематограф за однообразность и просчитанность, но честно признаться, в старом этой просчитанности было ещё больше, только она обставлена была в более изысканной манере, из-за чего такая концовка казалась закономерной, а не надуманной.

Герой Кэри Гранта - Климсон Рид, простой человек, который являясь женихом очень умной девушки, злится на неё из-за того, что она ставит интересы работы выше него. Поэтому он решает женится на принцессе, с который виделся пару дней назад на приёме, но Эффи, с этим мирится не желает...

Как я уже говорил, фильм предельно однообразный. Кто смотрел шедевр 'Ужасная правда' с тем же Кэри Грантом, тот без труда сможет понять финал и данного фильма, посмотрев лишь первые 20 минут. 

В каждом кадре, в каждой секунде чувствуется эта просчитанность.  Сначала всё идут по нарастающей плохо, потом доходя до определённого момента всё потихоньку идёт по нарастающей хорошо, и в итоги хеппи-энд.

Но тем не менее, не смотря на всё это, хоть фильм и является комедией, но в нём заложена очень умная мысль. Что лучше для человека быть рабом или быть королём, в фигуральном смысле слова. Герой сначала бежит от первой жизни, ко второй, потом обратно. Его трудно понять, но в итоге, как всегда, все недовольства и претензии побеждает любовь.

Как бы то ни было, я, смотря старые фильмы, уже на сто процентов знаю, что они будут ровные. В одних случаях это хорошо, а в других плохо. Просто, когда смотришь новые фильмы, и там начинают придумывать такую ужасную сюжетную линию к казалось бы прекрасному центральному сюжету, что даже противно становится, но я точно знаю, что в старом Голливуде такого не было. Они хоть и идут по центральному сюжету, без неожиданностей, но и, в таком случае, без недостатков. Вот за это я всегда буду любить старые фильмы.

Актёрский состав как всегда не подкачал. Кэри Грант и Дебора Керр снимались вместе ещё в более позднем, и по-настоящему интересном фильме 'Незабываемый роман', но в этом фильме их игру не испортил невнятный сюжет. Они как всегда разбавляли атмосферу.

Фильм предельно простой, хоть и не скучный, с отличным актёрским составом, но банальный, другими словами проходной. Но я всё равно буду продолжать смотреть старые фильмы.