Анимешка о повелителях, созданных во время разлома между реальным миром и миром желаний. Каждый имеет свои супер способности. Главный герой повелевает, кто-то управляет временем, над другой не властна смерть и д. р. Немного напомнила 'Код Гиас', но не такая эмоциональная. Героям не сопереживаешь, а к концу вообще становится всё равно, что будет.

Из плюсов, это малое количество серий. Всё же сериал удалось досмотреть до финала.

Из минусов - это свет во время эротических сцен. Куча второстепенных героев, с непонятной историей.

Итог: сериал средненький, на возраст 12-14 лет.