Не отрицая ряда бесспорных плюсов сериала 'Охота на дьявола', отмеченных в рецензиях выше, все же хочу налить ложечку дегтя в эту бочку меда. 

Жанр исторической фантастики  конечно позволяет создателям сериала довольно вольно обращаться с историческими фактами - ведь они как бы создают альтернативную историю. Поэтому я лично даже готов смириться с явно неисторичными вещами в сериале, вроде появления 'бомжующего' Скорцени в кабинете Гиммлера в 1937 году, когда всемогущий рейсхфюрер СС даже не подозревал о существовании этого тогда еще малоизвестного австрийского молодого нациста и сугубо гражданского человека. Ведь, как известно,  в СС он вступил только в 1939 году после нападения Германии на Польшу. Или чекист Глеб Бокий, который в исполнении  замечательного актера Стычкина, прямо скажем, очень далек от своего исторического прототипа. 

Но вот что лично меня коробит так это 'проколы' авторов сериала на мелочах. Коль скоро они взялись воссоздать детальную атмосферу той эпохи, то надо тогда уж и по-возможности следовать этой линии даже в мелочах. Иначе как понять, что уделяя столько внимания скрупулезному воспроизведению деталей мужской одежды и дамской моды 30-х годов,  военной формы НКВД, СС, финской армии и полиции, используя легковые 'ретро-автомобили' и прочее, авторы зачем то вооружают финских полицейских британскими пистолетами-пулеметами Стен, которые появились только в 1941 году. Да еще финны почему то передвигаются на американских грузовиках Студебеккер, которые никак не могли попасть тогда в Финляндию. А немецкие диверсанты щеголяют с пистолетами-пулеметами МР 38/40, принятыми на вооружение только в 1938 году и т.д. Или в сериале показан некий никогда не существовавший 'штаб связи СС'.  Хотя в альтернативной истории, чего только не бывает... 

Или вот британский шпион Фил Килби (видимо прототип знаменитого разведчика Кима Филби) почему то клянется в верности королеве, хотя в 1937 году в Великобритании был король Георг VI, а королева появилась только в 1952 году. И таких 'мелочей', которые заметны всем, мало-мальски интересующимся историей,   в сериале достаточно много. 

Из минусов отметил бы еще определенную затянутость сериала: некоторые эпизоды и длинные монологи героев смотреть было утомительно. Несомненно талантливая актриса Мария Луговая, на мой взгляд, в этом сериале выглядит довольно шаблонно в амплуа 'сильной женщины на войне', ибо зритель еще не отошел от её роли брутальной чекистки в сериале 'Мурка', только что показанном на Первом канале.  Зато очень впечатлил своей актерской игрой Дмитрий Поднозов в роли шефа финской тайной полиции Эско Риекки.   

В целом, несмотря на все минусы и исторические несостыковки, сериал достаточно интересно смотреть, в нем есть приключенческая интрига, красивая любовная линия, неплохие спецэффекты, а великолепная, как всегда, игра мэтра Сергея Безрукого доставит истинное удовольствие всем его поклонникам.   

6 из 10