...А без консультантов, на обязательной работе которых на исторических, военных фильмах и сериалах настаивается чуть ли не законодательно (Союз кинематографистов, Минкульт), можно спокойно снять, к примеру, свежайший сериал 'Охота на дьявола'. Поскольку его заказчику и 'куратору', телеканалу НТВ, как и студии-исполнителю на каких-то там дотошных, привередливых и выбивающихся из сметы/бюджета  научно-исторических консультантов было просто наплевать (натурально, слюной!). Потому их имён/фамилий вы в титрах и не сыщете! Потому и создатели сериала без зазрения совести показывают нам порой такой 'даст ист фантастиш', что его герои, исторические личности, наверняка скрипят костями, ворочаясь в своих гробах и силятся произнести: 'Я этого не делал!'. Я их понимаю, и мне их искренне жаль: нельзя человеку, особенно всемирно известному, пусть даже отъявленному мерзавцу вроде Скорцени, приписывать деяния, им не совершённые! Это не по-христиански, не по-божески! Живых преступников, да и простых граждан защищает презумпция невиновности. А мёртвыми, получается, можно помыкать, как вздумается сценаристу, режиссёру и продюсеру? На примере 'Охоты на дьявола' видим- можно, да ещё как! Мертвецы не восстанут и в рожу за оскорбление не дадут, и судиться с обидчиками не станут, поскольку их потенциальных адвокатов-консультантов просто 'вычеркнули' из сериала.

Но вот меня, критика и зрителя, вычеркнуть нельзя! И я, совместно с некоторыми авторами предыдущих рецензий, постараюсь заступиться за  некоторых же реальных действующих лиц, оперирующих в нашем сериале, памятуя и о художественном вымысле в его разумных пределах. Для сего воспользуюсь моим излюбленным конспективным стилем, также уже известным как 'записки на манжетах'. Да вот вам первое и наиглавнейшее.

...Здесь уже как бы мельком отмечалось сходство 'Охоты на дьявола' с 'Гиперболоидом инженера Гарина' (научно-фантастический роман Алексея Толстого, оформившийся к 1927-му году, по которому сняты советские фильм (1965) и мини-сериал (1973). В точку! Вот только не нашлось столь же великого писателя, чей бы роман положить в основу очередного сериала. Пришлось ограничиться услугами целых трёх сценаристов, наверняка знакомых с пресловутым 'Гиперболоидом...'; но у этой троицы совместного таланта на одного Толстого явно не хватило, вот и сочинили они, попутно слямзив у безответного классика 'кое-что'- то, что мы видим на экране!

... Что до самого, реального и, по всей видимости, гениального учёного Михаила Филиппова, то здесь мы обладаем следующей информацией. Да, в большой съёмной квартире в Санкт-Петербурге он занимался некими опытами. Да, незадолго до своей таинственной гибели (то ли вследствие 'приступа', то ли 'в ходе опыта'; однако версию об умышленном убийстве или самоубийстве тогдашнее следствие напрочь исключило!) Филиппов опубликовал в одной из центральных газет 'анонс' своего изобретения- передачи энергии взрыва на расстояние посредством электромагнитных волн, о чём собирался составить академический доклад- мол, такое супероружие сделает бессмысленным все войны! А теперь особое внимание!!! Согласно открытым данным, Все Бумаги (документы, архив, записи и т.п.)  с места гибели учёного были изъяты царским Охранным отделением, не просто так: Филиппов был убеждённым марксистом, состоял под наблюдением полиции; ну а марксист, якобы обладающий страшным оружием- да просто ужас! Сохранились ли эти бумаги доныне? Трудно сказать. 'Охранку' 'выпотрошили' две революции 1917-го... А если что осталось?- Тогда (по Филиппову)- наверняка в архивах ФСБ. И, кто знает, может Шойгу с Путиным давным-давно оценивают новое секретное российское оружие образца... 1903-го года... А вот здесь категорический 'стоп'! Потому что... до приезда 'охранки' в лаборатории Филиппова могли похозяйничать и поживиться секретным и другие люди... Собственно, на этом и построен сериал (ещё некий ученик-ассистент откуда-то возник!). Но данная тема в нём толком не обозначена. А надо бы!

...Простите, но японец со шпионскими намерениями (подчёркиваю: именно японец, а не японский шпион!) в Финляндии 1937-го года (блин, да хоть сейчас!) выглядел... как японец со шпионскими намерениями! У меня его 'потуги' вызывали просто гомерический смех! Господа сериальщики! Ну зачем, не зная её (!!!), так чмырить разведку Микадо?

...Бедный, бедный Отто Скорцени! Поправлю одного из предыдущих рецензентов: с Кальтенбруннером он якшался ещё в 1931-м году, а в 34-м уже состоял в СС. Правда, на малых ролях (такую бы 'сериальную' роль ему бы тогда не доверили). В другом временном континууме (Франция, 1948-й год) Скорцени тоже вряд ли мог действовать. Ибо он, ещё в 1945-м завербованный американцами (агент Эйбл) в то время работал за океаном, обучая штатовский спецназ (парашютистов). Однако потом (точное время неизвестно) появлялся в Париже. Может, сериальщики использовали этот его 'французский' вояж? Но только ошиблись на пару лет: в 1950-м Отто сбежал оттуда в ФРГ. Знать, была причина...

...Глеб Бокий, комиссар 3 ранга НКВД. Пытался создать при НКВД нечто вроде сформировавшейся у немцев только спустя лет 5 'аномально-мистической' сверхсекретной структуры 'Аненербе', которую опекал лично  Гиммлер (президент). 16 мая (обратите внимание на время!) 1937-го года был арестован и расстрелян 15 ноября по  устному указанию наркома НКВД Ежова (а следом и того- пиф-паф!). Так что в 'тёплые финские дни' нашего сериала он никак (учитывая долгую дорогу) не мог отправить свою агентку, как и получать агентурные сообщения...

...Забавно и вместе с тем обидно было увидеть в сериале 'прототипа', точнее, глупую пародию на уважаемого советского разведчика Кима Филби под ником Фил Килби. У них ничего общего! Но сериальщикам захотелось постебаться, и вот вам незадачливый, но развесёлый и доверчивый агент разведки британской короны, встретивший (и забывший с ним о задании!!!) своего русского однокашника (настоящий Филби в дореволюционной России никогда не был!). Извините, но смешнее только японец-шпион!).

...Насчёт немыслимых в Финляндии 1937-го года  автоматов СТЕН (поступили на вооружение британской армии только в 1942-м году), 'студебеккеров' (их даже на вооружение армии США не приняли- поставлялись в СССР по ленд-лизу!) и прочего вооружения- вопросы к консультантам, которых... нет! А вы заметили, как в одной из серий у агентки на пистолете загорается красный светодиодный датчик, в другом крупном плане его нет, а в последующем опять горит? Это- в какие ворота?

...Сам-то сериал интересен и смотрибелен. Вот только бы его 'причесать'... Жаль, не кому было: консультанты не приглашались...

6 из 10