Спустя много лет, после молчаливого шествия мистера в закат, Мартин живет тихой жизнью, под одной крышей с девушкой-лучницей из первого фильма. Подрастает дочь. И как то в лунную, ночь стая буйно помешанных фанатиков, на пару со стаей вампиров, вампиров атакует семейное гнездышко. Во главе легиона стоит новая леди-босс, ультра прокачанная вампирша.  Имеет влияние на толпы религиозных фанатиков, и повальный ментальный контроль над толпами нежити. Для нашего героя Мартина вечер заканчивается завыванием супруги под аккомпанемент ее вспарываемой плоти.  Хруста теплого мяса на вампирских челюстях.

Наступает утро, Мартин молча собирает вещи, на земельном участке стало холоднее. Его путь одиночки начинается. Возможно, когда-то, и Мистер ощущал подобное. Бредя, движимый местью, нераскрытыми тайнами и тоской, то и дело встречая на пути всяких, забавных личностей, Малыш и представить не мог, что настоящая заварушка еще впереди. Как и встреча с холодным взглядом Мистера..

Шесть лет прошло, и грянул сиквел. Радости моей не было предела. В 2010-м, первое знакомство с оригинальной  лентой «Земля вампиров», заставила  восхититься проделанной Джимом Миклом  работой. За всего 650 тысяч, он создал история мира на краю реальной угрозы. Вывернувшей судьбы наизнанку, безумным способом  на земле очутились полчища диких тварей. К которым неприменимы правила  знакомые нам из сотен фильмов. Джим Микл пролили на вампиров еще один, тот самый новый взгляд. Подал знакомую песню в новом свете, чем и выиграл. Фильм демонстрировал не дюжий режиссерский талант. 

Продолжение держит дух былой ленты ровно первые  минут пятнадцать. Затем, плавно, затянуто, скатывается, на тропинку пошагового ужастика класса Б.  В фильмах сей категории обычно завсегдатаи Эрик Робертс, и минут на восемь Дэнни Трехо.

Знакомые пейзажи холодной Канады, и обилие густой, сочной кровищи. Вот и все, единственные, два достоинства The Stakelander. А все остальное,- типичный подбор предсказуемых для любого выходящего сразу на носителях, ужастика сцен. Сценарная нить к середине меняет первоначальный, путь, искривляясь. Месть сменяется, проливанием, ненужного, света, на личность Мистера. Появление неожиданных ноток комизма в лице его же однополчан. На этой	 ноте фильм уже не скатывается, а летит, в пропасть уныния на всех парах. Наводившие ужас фанатики-изуверы из первого фильма, в сиквеле выглядит на подобии шутов толкиенистов на лесной попойке. Что говорить о том, что актеры даже не стараются играть. Каким-то образом Миклу удавалось скрывать все бюджетные урезки своего детища. После того как брозды правления перешли в руки Дэна Берека &  Роберта Ольсона, бюджетность средств, стала резать глаза в каждом кадре. Нет, панорамы пустых холмов глаз радуют, но исчезло то ощущение «брошенной в впопыхах недвижимости», атмосфера прошедшегося  по этим местам горя  в кадре отсутствует. Оператор сосредоточился на одном (пейзажи), позабыв про все остальное. Очевидно.

Плюс, сценарий был написан Ником Дамичи, уже не во соавторстве с Джимом Миклом.

Вырисовывается очевидный момент. Берек, Дамичи, и Ольсен, просто режиссерски и как творцы сценария дотянуть до уровня первой части. Вся проблема том, что Микл действительно крайне талантлив, и с бюджетом пару кусков сделает как надо, опираясь в первую очередь на талант и вдохновение. Нестандартность сюжетного поворота, подачу истории.

Ольсен с Береком пошли по пути стандартных концепций пост апокалиптического хоррора, крайне нагло позаимствовали из именитых лент, и подали как вторую часть нашумевшего первоисточника. Получилось несбалансированное повествование,, местами скучно, и при этом очень кроваво. На специальные эффекты творцы не скупились. Жаль только ими фильм и примечателен. В погоне за визуальной состоявляющей создатели потеряли всю необычность атмосферы, коя стала залогом успеха первого фильма.