Какое-то время в американском кинематографе были популярны фильмы о молодых людях и их собаках. Универсальный сюжет о дружбе мальчика и пса прошелся красной нитью в кино Штатов 80-х, а также породил несколько франшиз – удачных и не очень. Они выходят и по сей день, взять хотя бы «Альфу» или какие-нибудь дурно пахнущие проекты Disney Channel, хотя песнь в них, как говорится, не о том. За ними последовал «Инопланетянин», установивший определенные шаблоны для семейных кинолент на следующие лет тридцать. А ещё чуть попозже вышел другой фильм, абсолютно отличающийся по духу от вышеназванных – «Терминатор 2: Судный день». А что если их смешать? Ну, выйдет что-то вроде «Акселя» - семейного фильма, не скрывающего свою молодую целевую аудиторию и повествующего о парне и его собаке-роботе, которые открывают для себя дружбу. 

Итак, согласно сюжету, американская военщина изобрела идеальная боевого пса – машину для убийств по имени Аксель, который может и врага растерзать, и бомбу подложить, а ещё и романтическую музыку проигрывать. Собака убегает из лаборатории, подружилась с подростком-гонщиком Майлзом. Тем временем, ученые, потерявшие Акселя, половину фильма пытаются найти свой проект, и наблюдают за ним в человеческой среде обитания.

Проблема в том, что эта бесхитростная предпосылка отчаянно хочет быть вдохновляющей историей о молодом парне, построившим доверительную связь с питомцем. Трудно обвинить сценарий, что тут этого нет; скорее наоборот. Но надо сделать небольшую ремарку: не стоит забывать, что такая собака существует как оружие. Да, серьезные трудности с восприятием угрозы для подобного создания – непременный атрибут сценария. А вот они, в свою очередь, поданы глуповато. В какой-то момент как попытки «Акселя» казаться современным, так и желание полагаться на известные приемы и стереотипы, начинают выглядеть вынужденными. История делает огромный крюк и начинает повествовать вообще не о мальчике и его собаке; эта тема уже становится так, a propos. Главную скрипку начинают играть гонки на мотокроссах (что ближе к кульминации становится смехотворным), любовные линии, разборки с неприятелями-подростками и т.п.

Актерская игра не имеет никакого значения в проекте, подобном «Акселю», но вполне справедливо предположить, что этот фильм вряд ли будет позорным пятном на чьей-либо фильмографии. Алекс Нюстадтер и так обладает скромным послужным списком, Бекки Джи же, вроде как, предпочитает сосредотачиваться на своей музыкальной карьере. Единственное громкое имя в касте – Томас Джейн и то, он мудро держится на заднем плане. 

Сам чудо-пёс же изображается комбинацией достойных изящных визуальных эффектов. Да, моменты, когда Аксель вступает в схватку, сделаны весьма компетентно. Всякий раз, когда робота показывают крупным планом, то заметна небольшая неуклюжесть кукольного мастерства. Марионетка оказывается более громоздкой, чем воплощение Акселя с помощью компьютерной графики, умеющее плавно и быстро бегать и даже летать. Иными словами, зачастую Аксель не ощущается как настоящий, потому что графика или аниматроник всегда очевиден, хотя актеры, опять же, всеми силами стараются изображать, что четвероногий киборг с ними рядом всамделишный.

Предполагается, что «Аксель» ориентирован в первую очередь на детей (не зря рейтинг 6+), однако, как мне кажется, лента все же немного темная и неопрятная. Представить себе в реальной жизни ребёнка, который по-настоящему захочет подружиться с таким жутким созданием, ну, затруднительно. Как, впрочем, вызывают сомнения и некоторые сомнительные поступки героев вроде воровства, взлома банкоматов и т.п. В то же время из-за недостатка бюджета «Акселю» не хватает экшна, так что и проектом для любящих взрывы подростков ему стать не суждено.

Фильм, который совмещает в себе экшн, отношения человека и животного, экстремальные виды спорта, роботов-убийц и спецэффекты, как видно по этому списку, пытается перепрыгнуть выше головы. Столь сложная структура с учетом даже немного примитивной на сегодняшней день «изюминки» не формирует в итоге привлекательную фантазию: тут маловато эмоционального вовлечения (можно ли нанести вред роботу?), так что рассматривать «Акселя» через призму истории о животном не получается – только задействовать здравый цинизм. Вооружившись им и отмахнув странноватый и вызывающий вопросы любовный интерес, заурядных хулиганов и целый подсюжет о мотокроссе, становится ясно, что личности центрального персонажа и его робо-питомца где-то потерялись. 

5 из 10