Иначе, без этого условия, вы в фильме не найдете вообще ни одного плюса, которых можно сосчитать по пальцам одной руки, причем, останутся как минимум два свободных. А именно, из плюсов:

- саундтрек, трагичнее и драматичнее, чем сами события, которых и нет, по большому счету (в фильме нет защиты Земли Трансформерами 'добрыми' от гадких десиптеконов,

- робот сделан качественно, взят явно с породы доберман (у меня доберман дома, обожаю свою зайку четырехлапую), причем на столько, что вы в эту искусственную собаку влюбитесь, как будто она настоящая, и будете ей сопереживать, чтобы ни одна тварь её не обидела,

- участие Томаса Джейна, который лишний раз доказал, что если бы не «Мгла» Стивена Кинга, в его арсенале не было бы никогда громких фильмов, и роль затворника супермаркета в туманном городке он уже явно не переплюнет. Ему не идут длинные волосы, как и игра на заднем плане второстепенного актера, который вообще не выражает никаких эмоций, ни беспокойства за сына, ни удивления существованию в 2018 году робота-пса (не маленького 'Панасоника', которого заводят лентяи аналогу живой собаке, а как заявлено - настоящему псу-убийце, по заказу военных... P.S.: в Америке слово 'военный' звучит громче и уважительней, чем в России),

МИНУСЫ — это вся оставшаяся часть картины. Впервые встречаю кинотворение, которое вызывает симпатию к герою (робо-псу) и одновременно отвращение к самому фильму.

Такое ощущение, что американские продюсеры насмотрелись «Трансформеров» с Меган Фокс, но сделать нечто похожее и успешное не получилось. А всё потому, что недостаточно вкладывать деньги в визуальные эффекты Акселя, нужно и сценариста найти грамотного.

Нелепые разговоры и нелогичные действия. Никто, увидев металлического пса-робота, не удивляется его существованию (видимо, это обычное явление для американцев). Видимо, NY янки, привыкли за один поход в магазин за хлебом встречать и не такое на улицах Нью Йорка. Беки Джи, сексуальная, красивая, но её героиня в фильме глупая, бестолковая, набивающая себе цену типа умными и сильными репликами: «ты понимаешь, у нас проблемы с деньгами, именно поэтому мы с мамой работаем гувернантками». Хотя, это ей не мешает ходить по особняку в короткой майке с просвечивающим черным кружевным лифчиком и ставить на место владельца дома, как и разъезжать на его дорогущем белом пикапе марки Dodge.

Сюжет — его нет! Попросту отсутствует, забыли про такую неувязочку. Если «Трансформеры» боролись с десиптеконами и хотели спасти Землю и расу людей, то, что хотели сценаристы фильма показать? Один день из жизни робота-пса?

Технологии будущего очень понравились: мобильный телефон при наведении на Акселя моментально находит все неисправности в псе, а стекло в шлеме от мотокросного мотоцикла главного героя-подростка с индикаторами очень запомнилось. Хотя, нет намеков на то, что фильм — будущее, а не наши дни!

В общем, ставлю оценку 1, а не 0, только из-за собаки, которая ломается в фильме далеко не один раз, а её доброе выражение металлической морды доводит до слез, как над ней все, кому ни попадя, пытаются издеваться! Доберманы — моя слабость. А Аксель — он просто прекрасен! Что касается самого муви — то мусор…

1 из 10, а не 0, только из-за собаки. Макет 'живого' робота - произведение металлургического искусства времен Терминатора.

Фильм чисто для аудитории зрителей СТРОГО ДО 12 лет, чтобы не копаться в отсутствии логики, сюжета, и нехватке экшна.