Я не ожидала от фильма много, не надеялась на глубокий сюжет и много эмоций - хотелось просто приятно провести вечер со своим молодым человеком. Насколько фильм выполнил эту задачу? На троечку. Честно говоря, создавалось впечатление, что все актеры в фильме пришли туда не за искусством - не за воплощением себя, как артиста, в конце концов -  а за деньгами.

Что не понравилось категорически - это сам главный герой. Редкостно неприятный тип. Я обычно стараюсь не судить людей по внешности, но его лицо кричит: я зацикленный на себе, самовлюбленный, ограниченный пацан, который так же далек от настоящей любви, как венерианцы до айзбергов. 

Самый главный плюс фильма - сам Аксель. Он был очаровашкой. Чувствовалось, что его создатели фильма рисовали и программировали с какой-то нежностью и любовью. Да, он славный, хороший друг. С душой. У меня было такое чувство, что Аклель куда способнее на нежность, преданность и любовь, чем парень-мотациклист. 

Приехали: фильм должен был быть про робота, про искуственный интелект, а это еще  вопрос, кто в этом фильме больший робот - схематичный и роботичный главный герой, в котором сердце ощущается на минус сто, или же робот-пес, который единственный подарил картине искорки нежности.

По визуалу фильм смотрится достаточно дешево, обратно в 90ые. Частично за счет моды на девяностые сейчас в одежде, частично - за счет внешнего вида геров. Актриса, хоть и молоденькая и симпатичная, но за счет своего угольного цвета волос и неудачного макияжа не украшает фильм.

3 из 10