Нечасто можно наблюдать за актером, который выходит из-под контроля. Фразу это можно понимать двояко, но оба её толкования относятся к Николасу Кейджу. Его золотые дни давно позади, каждый новый его фильм хуже предыдущего, редкие проекты вроде «Мэнди» карьеру не правят, вот и приходится сниматься в проектах не самого высокого качества. «Кокаиновый барон» вряд ли можно назвать откровенным криминальным трэшем, хотя кинолента не лучшего сорта. Дело в том, что эта мрачная кинокартина далека от раздутого стильного преступного фильма; это скорее скучный процедуриал о том, как, оказывается, нелегко торговать белым порошком. Инертный и почти мертвый фильм вполне мог бы зайти за документалку, если бы, конечно, не были применены странные режиссерские решения.

Ник Кейдж играет, кхм, Повара – владельца пиццерии, который на самом деле является этаким мальчиком на побегушках у кокаинового барона по прозвищу Босс. Есть ещё и Мужик – чернокожий нарколыга, распространяющий продукт на улице. Мужик смешивает кокаин с фентанилом и героином, ну, чтобы создать какую-то крутую смесь. Есть ещё ответственная Агентша, которая пытается остановить всю эту братию. Босс ставит Повару задачу – выяснить, кто стукач в их банде. 

Уловка «Барона» заключается в том, что это фильм о наркотиках с точки зрения наркоторговцев. Передан подобное, однако, не лучшим образом. Это могло бы быть классно и стильно – показать сколько людей втянуты в этот омерзительный процесс. К сожалению, этого не происходит. Персонажи здесь невероятно картонные и дело даже не в отсутствии у них имен. В их поступках и решениях нет морального веса, а в действиях – конфликта. И проблема в том, что наркотики – тема очень эмоциональная и холодный тон повествования просто рушит весь драматизм. Если бы в сюжете наркотики заменили бы на оружие (что, опять же, наводит на мысли об «Оружейном бароне», к которому отсылает название в русском прокате), то по концепции сценарий бы не изменился. 

В этом очевидном триллере столько всего намешано, что многие сюжетные элементы вскоре становятся белым шумом. Персонажи не проходят эволюцию и не выглядят как личности. Вообще и со стартом «Барон» плох; кажется, что фильм не начинается должным образом до 30-минутной отметки. Всплески экшна редки и не вызывают удовлетворения. 

Конечно, «Барон» оживает в момент, когда Николас Кейдж и Лоуренс Фишберн начинают взаимодействовать на экране. У них действительно есть связь. С другой стороны, сюжетное оправдание кажется вынужденным, особенно в связи с финальными сюжетными поворотами. Попытку сделать что-либо с персонажами следует похвалить, но и она «Барона» не вытягивает. 

История преступления отображает детали наркобизнеса, однако «Кокаиновый барон» пытается быть более умным, чем он есть. Сценарий попросту игнорирует персонажей процесса и мрачную иронию. Истории не хватает стиля; «Кокаиновый барон» вышел слишком сухим. Внезапно, выделяется лишь хладнокровный Николас Кейдж – пока он старается, его коллеги по съемочной площадке исчезают в своих образах, состоящих их односложных прозвищ.   

5 из 10