Тот случай, когда кино не отнести к какому-либо жанру. Это не вполне комедия и не мелодрама, определенно не драма. Фильм, в котором Кэри Грант играет воплощенное совершенство человеколюбия в образе врача со здоровым чувством юмора. Ему все удается и достается прекрасная жена, а козни недруга в единственном числе настолько незначительны, что и облачка на нимбе не создают. 

Фильм вышел после 'Воспитания крошки' и 'Филадельфийской истории', в которых Грант блеснул комедийным талантом. Фильм Манкевича не так и смешон сравнительно с  указанными выше работами и представляет интерес исключительно в качестве 'легкого старого кино'. Соответственно, поклонникам Гранта фильм рекомендую, а поклонникам Манкевича фильм может показаться пустоватым и уж совсем бесконфликтным. 

6 из 10