Похоже на бесконечный трейлер, нет? Вот эта вот бесконечная череда быстро сменяющих друг друга сцен, многозначительные фразы, бессмысленно крупные дрейеровские планы. Временами утомляло, а временами, не поверите - словно как-то и не замечал. Иначе бы ниже оценка была. 

Пейзажи симпотные, ну да. Ещё немного напоминает Петрова-Водкина с его сферической композицией. Тоже религиозные полотна писал, так что всё уместно и правильно. Но местами религиозность перебивает хороший вкус. Символ веры в конце фильма - эт как понимать? Ну это же такое общее место, что аж стыдно становится. И музыка тоже. Местами ниче так, но очень часто это же словно заевший григорианский хор. Он не должен заедать, иначе это уже китч, а не религия. Кошмар просто. 

Но фильм добрый, няшный. Актёры хорошие. Да и Маллик вызывает доверие. Но столько пошлости, столько вульгарного. Не совсем справился с задачей, не надо его дотягивать до пятёрки. Пусть не на аттестат работает, а на совесть.

6 из 10