Известно, что у Терренса Малика есть философское образование, и это ощущается в каждой его работе. В своих фильмах он всегда отражает важные общечеловеческие проблемы. «Тайная жизнь» - не исключение.

Фильм имеет пафосную подачу, которая свойственна киноязыку Малика. Невероятно красивые локации, актеры, световые состояния, широкоугольная оптика, необычный монтаж… Получается интересный набор инструментов для создания кино. Однако лично у меня появляется некоторое отторжение, автор будто бы смакует великолепие своих кадров. Нельзя не уважать Терренса Малика за наличие собственного почерка, но при просмотре этого фильма возникает впечатление, что он пользуется наработанной палитрой, не утруждаясь искать подходящие для данной истории «краски».

Фильм затянут. Первую половину ленты мы топчемся на месте. Малик будто переносит на зрителей мучения героя фильма. Возможно, это прием, который часто используют в кино: длительная скука, а затем неожиданная кульминация. Но у Малика, на мой взгляд, этот прием только утомляет и отталкивает от просмотра. Кажется, мы уже в начале картины догадываемся, что произойдет в конце.

Интересно, что визуально Малик остается Маликом с любым оператором. Это говорит о сильном влиянии режиссера на изображение. В данной работе меня поразила заполненность кадров при таком широком обзоре. Проделана колоссальная работа художника-постановщика и оператора.

Особую роль в фильме играют пейзажи. Создается впечатление, что природа переживает события вместе с героями. «Тайная жизнь» пропитана зеленым цветом. Естественный зеленый цвет травы перекликается с болезненными зелеными оттенками, когда герой попадает в тюрьму. Это удачное решение для данного фильма, так как главный герой тесно связан с природой и одновременно кажется «больным» для нацистов.

Также важны эпизоды с детьми. Дети становятся символом свободы. Только они свободны, все остальные люди вынуждены делать выбор: за или против режима.

Как мне кажется, в основе фильма лежит удивительная история, безумно трогательная, но режиссер не рассуждает о поднятой проблеме, а скорее поэтично ее преподносит.

6 из 10