Известный и талантливый режиссер Терренс Малик сделал то, чего он не делал годами: в «Тайной жизни» постановщик попытался рассказать прямую и в чем-то старомодную историю. Это, безусловно, хорошая новость для тех, кто считает, что Малик зазнался – по крайней мере именно в этом фильме режиссер возвращается к корням - к стилю «Пустошей» и «Дней жатвы». Возможно, Терренс Малик просто разочаровался в искусстве свободной формы, к которому он обращался в последние годы («Древо жизни», «К чуду», «Рыцарь кубков»), и постановщик решил привести себя в форму: его новый проект повествует о Франце Егерштеттере – австрийце, отказавшемся присягать на верность Третьему Рейху во времена Второй Мировой. Нетрудно догадаться, что такая позиция героя привела к пожертвованию семьёй, друзьями и даже собственной жизнью. К сожалению, постановщик уже, похоже, генетически неспособен рассказать прямую историю: трехчасовая драма - плод труда депрессивных извилин господина Малика наполнена красивыми, но не очень нужными кадрами вроде щебечущих птиц, пасущихся овец и бегущих ручейков.

Франц и его семья наслаждаются жизнью на ферме в австрийских Альпах. Взрослые усердно работают над урожаем пшеницы, а белокурые дочери играют. Все счастливы, пускай и не произносят это вслух. Вскоре нацисты требуют, чтобы все трудоспособные австрийские мужчины присоединилась к Вермахту и дали клятву верности Гитлеру. Сельский староста пытается убедить Франца вступить в армию, но наш герой по моральным соображениям противиться. Все пытаются сломать героя и заставить отказаться его от принципов: от местного епископа до парочки странных сочувствующих нацистов.

Настоящий Егерштеттер был причислен к лику мучеников Папой Римским в 2007-м, но образ, задуманный Маликом, даёт зрителю слишком мало, чтобы помочь понять действия настоящей исторической личности. Сценарий, конечно, предоставляет ему определенные перспективы, однако в целом всё разочаровывает. Малик создал военный фильм без единой военно-трагической сцены, т.е. ужас, с которым столкнулся Егерштеттер оказался лишь умозрительным: это мы, зрители, знаем, что было бы, отправься он на войну, и что нацизм – это зло, а не сам Франц. В итоге концептуально «Тайная жизнь» идёт в сторону слепой веры одного человека, хотя задумка у Малика, очевидно, была другая: показать те черты, что делают человека человеком, а не бесчувственным животным вроде убежденного нациста.

Трехчасовой хронометраж приводит к неизбежному повторению некоторых черт: снова и снова, то тут, то там, вылезают авторитетные лица, убеждающие Франца, что выбора у него нет. Подобные стилистические ощущения делают концепт очень неустойчивым. В итоге драме не хватает внутреннего напряжения: вместо того, чтобы бороться с самим с собой (как, кстати, делают любой «маликовский» главный герой), Франц остается благородной фигурой, беспомощной перед своими убеждениями. Супруга, кстати, не менее решительна, но и тут промах: сценарий не дает ответа насколько она свободна в своих мыслях; может быть, она просто следует за своим мужчиной?

Актерская игра – сильная сторона фильма. Аугуст Диль, наконец-то, получил свой звездный час. В кинофильме отметились и другие звезды Европы, преимущественно немцы и австрийцы: внезапный Тобиас Моретти, Маттиас Шонартс в роли нациста, покойный харизматичный Бруно Ганц, рано ушедший Микаэл Нюквист. 

Никто не отражает красоту и спокойствие природы, как Терренс Малик, однако даже его кинематографическое мастерство едва ли спасает эту трехчасовую историю, полную страданий, отчаяния и безысходности. По задумке это не так уж и дурно звучит, вообще безнадега нам в целом близка, да и темы тут важные: менталитет толпы, сосед обращается против соседа и т.п. Но дрейфующий стиль Малика в мире его фильмов больше подходит для поэтического впечатления, чем для конкретной истории и прямых идей, из-за чего общее настроение какое-то угнетающее. Нельзя отрицать, что «Тайная жизнь» запечатлевает поразительные мелкие моменты жизни (семья, играющая в траве; женщины, собирающие урожай и т.д.), так что и в случае вполне процедурного развития событий, Малик не смог удержаться от раскрытия экзистенциальных загадок бытия: заумно, господа-с!

6 из 10