«Положитесь на Пита» - вполне обычная авторская мелодрама, отмеченная Золотым львом на Венецианском кинофестивале, которая при всей своей содержательности, выглядит немного затянуто и скучновато. 

По сюжету шестнадцатилетний парень живет с отцом, который не особо выделяется заботой о родном сыне, хотя сам мальчик всей душой привязан к родителю. Однажды у парнишки появляется работа. Он заботится о лошадях и готовит их для скачек. Со временем главный герой находит в своем сердце еще немного места для новой любви. Сам того не ожидая он привязывается к лошади по кличке Положитесь на Пита. Но однажды из-за постоянных проигрышей хозяин хочет избавиться от скакуна, с чем категорически не соглашается юный помощник. Несмотря на свою застенчивость парень решается на дерзкий поступок и похищает Пита с целью найти для него новый дом. Отправившись по бескрайним просторам Америки, главному герою предстоит в кратчайшие сроки очень быстро повзрослеть, познать жестокость реального мира и узнать о тяжком бремени утомительного странствия.

Вся картина по стилистике немного приближена к жанру роуд-муви, но на самом деле это всё красивое прикрытие для самой обычной истории о дружбе, любви и жестокости, благодаря которым меняется судьба героя, появляется цель и зарождается надежда. Основная проблема картины заключается в хронометраже, который составляет ровно два часа. Именно по этой причине всё повествование воспринимается как чрезмерно затянутый пересказ о странствии молодого парня, познавшего любовь, одиночество и бедность. Зритель будет свидетелем нищенского существования и бесконечного бродяжничества главного героя, приоткрывая занавес настоящей Америки, где нет голливудского лоска, мишуры и глянца. Как по мне, задумка и сюжет выглядят очень интересными, но вот реализация получилась немного скучной, монотонной и безэмоциональной. Иногда складывалось ощущение, что бoльшая часть героев просто-напросто уснут в кадре. Особенно это касается главного героя, который за весь фильм почти ни разу не говорил в голос, а постоянно бубнил себе под нос, боясь громко высказаться.

В общем, лично мне фильм понравился, но не оставил после себя особых эмоций, хотя сюжет вызывал большой интерес. Чтобы рассказать эту историю, можно было уложиться и в полтора часа, но авторы решили по-своему, поэтому получили не особо высокие оценки среди массового зрителя, хотя критики хвалят и высказывают картине свои восхищения. Рекомендовать фильм я не стану, но советую обратить внимания на трейлер. Если он понравится и зацепит вас, то смело усаживайтесь поудобнее и приятного просмотра. Глубокомысленная история придется по душе многим любителям авторского и фестивального кино.