«Тайная жизнь» Терренса Малика – один из важнейших фильмов прошлогоднего Каннского кинофестиваля. Лента стала обладателем двух наград  – Приза экуменического жюри и Приза Франсуа Шале. За свою долгую режиссерскую карьеру Малик снял не так много картин, но каждая из них, так или иначе, участвовала в программах на ведущих мировых киносмотрах. В начале каждого нового десятилетия Малика называют чуть ли не самым интересным режиссером будущего. И так уже несколько декад подряд. Попробуем разобраться, почему Малик так популярен в узких синефильских кругах, и плывет ли «Тайная жизнь» по режиссерскому течению американского автора?

Главный герой – Франц Егерштеттер – убежденный противник нацистского режима, позднее ставший символом австрийского сопротивления и причисленный к лику святых, отказывается сражаться за Гитлера во Второй мировой войне, не принимая новые убеждения немецкого общества. Но такое инакомыслие наказуемо как на законодательном уровне (статьи, подразумевающие казнь за государственную измену), так и на уровне общественном – он и его семья становятся изгоями в своей деревне. Вынужденная бороться за свое существование семья оказывается противником целого мира, а Франц, имея возможность избежать наказания и сбросить груз общественного негодования с плеч семьи, продолжает отстаивать свои убеждения, не сдаваясь даже в самые сложные времена. 

Сегодняшняя известность Терренса Малика, несмотря на американизированные «Пустоши», «Дни жатвы» и «Тонкую красную линию», целиком и полностью произрастает из его «Древа жизни» – гениального абстрактного кинополотна о человеческой сущности, поиске и выборе, который приходится делать каждому из нас на протяжении всей жизни. «Тайная жизнь» в творчестве Малика отражает постепенный отход режиссера от Америки и голливудских стандартов, коих и ранее он едва ли придерживался. Затянутый в абстракцию режиссер вышел из неё довольно необычным для себя образом – решился на съемку фильма по реальной истории, отвечающей стандартам его режиссерской набожности. 

Первые режиссерские мазки «Тайной жизни» указывают на вполне обыденное существование фермерского семейства Егерштеттеров в небольшой горной австрийской деревушке. Потрясающие пейзажи – это чуть ли не самое важное звено фильма. Наполненные туманом кадры не предвещают ничего хорошего – будущее нацистской Германии не определено, война уже начинается, а простые люди всё еще не представляют, чем обернется фатальная общественная ошибка. Впрочем, они совсем не готовы видеть ошибку во взглядах немецких элит, выпивая пиво кружку за кружкой за здравие Гитлера. Франц буквально сразу же показан человеком убежденным, при этом он не пацифист, но его негативное отношение к нацизму крепко, несмотря на разговоры вокруг. Крепость его убеждений проверяется не раз и не два. С каждым разом давление на Франца всё усиливается, под удар ставится сначала его работа, дом, затем – семья и личная свобода, а уже в конце жизнь проверяет силу его определившейся личности. Выбор ставится Маликом во главу угла фактически во всех произведениях. Вот и у Франца есть выбор – простой лишь на первый взгляд, но куда более комплексный при двухчасовом изучении героя до момента наступления необходимости последнего в жизни выбора.  

Все истории, созданные или воплощенные на больших экранах Маликом, достаточно просты. Его режиссерский стиль практически всегда формируется на основе скупой фабулы – фильмы никогда не богаты на события, зачастую и вовсе по несколько десятков минут хронометража говоря об одном и том же разными художественными средствами. Малик не гнушается беседовать со зрителем с помощью закадрового голоса и медленных, широких кадров, а также превалирующих крупных планов, как это было в «Древе жизни». Кажется, будто режиссер прямо при зрителе творит на экране, пишет масштабную поэму, зацикливаясь на окружении и глубоких внутренних страданиях своих персонажей. Это яркий пример искусства намеренного усложнения простых историй. 

С каждым новым фильмом режиссера его поэтический оскал всё сильнее бросается в глаза. Хронометраж увеличивается, скорость повествования становится все ниже и ниже, что для современного зрителя может стать фатальным фактором при оценке картины. Действительно, «Тайная жизнь» длится аж 3 часа и проверяет не только главного героя и его семью на крепость убеждений, но еще и своего зрителя на усидчивость – большой вопрос, способен ли каждый, кто придет в кино, справиться с драмой? Но и сам Малик пытается зацепить зрителя с помощью кастинга. В эпизодических ролях здесь появляются Маттиас Шонартс, Тобиас Моретти в роли священника (его вы можете вспомнить по роли детектива в «Комиссаре Рексе») и даже ныне покойный великий Бруно Ганц в своей последней роли в жизни. Перед зрителем он предстал нацистским судьей, что, в общем-то, знаменательно, ведь запомнился Ганц, прежде всего, самым ярким воплощением Адольфа Гитлера. 

«Тайная жизнь», вне всяких сомнений, значимый и большой фильм, очередное доказательство самобытности режиссерского почерка Терренса Малика. И всё же в сравнении с предыдущими работами автора, картина кажется куда более сухой и сложно перевариваемой. В ней гораздо больше живописи, поэзии и музыки, нежели кино.