Не то, чтоб я ожидал шедевра, но это очень низкий уровень. Главный герой и его подопечный - дебилы. Эти люди не понимают, что происходит и на этом строится весь юмор. Это не сериал - это примитивное шоу, состоящее из наборов скетчей, хаотично связанных общим сюжетом и плохими склейками монтажа между собой.

Первые два эпизода явно не дотягивают до первых серий 'Слуга народа'. Здесь всё неестественная фальшь. Такой постоянный набор совпадений, совмещённый с тупостью главного героя, который реально ничего не понимает. Клише, штампы шаблоны - всё здесь есть, создается ощущение повторов, будто ещё давно посмотрел, но сразу же забыл.

Очень натянутое 6 из 10 и пустота после просмотра.