Как и Китай, так и Гонконг уже не первый десяток лет пытаются завоевать международный рынок, стараясь составить какую-никакую конкуренцию американской кинопромышленности. Честно говоря, пока это у них выходит не очень хорошо. Я не говорю о том, что у них вообще нет приемлемых картин, но количество хорошего кино из этих азиатских стран хотелось бы больше. К тому же Китай и Гонконг наступают в ту же лужу, из которой наш родной российский кинематограф никак не может выбраться: заделом для успеха были избраны как раз американские стандарты производства кино, из-за чего, естественно, теряется ментальность и авторский почерк. Как примером того, что Китай и Гонконг приняли на вооружение голливудские тенденции может служить как раз криминальный триллер с элементами драмы и боевика 'Авантюристы'.

Долгое время французский инспектор Пьер Биссет (многими любимый Жан Рено) безрезультатно охотился за вором международного масштаба Чжаном (звезда китайских эстрады и кинематографа Энди Лау). И однажды Биссету удаётся засадить Чжана за решётку, но рано или поздно Чжан выйдет на свободу и Биссет совсем не уверен, что тот оставит свой криминальный путь, поэтому садиться к нему на 'хвост'. И вскоре Пьер Биссет оказывается прав: Чжан собирают новую команду, готовя провернуть очередное преступное дельце. Чжан - гений в своей сфере, он следует за новейшими изобретениями, без смущения используя их в своём нелёгком 'труде'. Да и поймать Чжана, который стал ещё опытнее и хитрее, довольно сложно. Итак, начинается большое противостояние между сыщиком и грабителем. Кто из них выйдет победителем и каким образом - для этого и стоит посмотреть ленту 'Авантюристы'.

Надо сказать, что, пока следишь за развитием действия в фильме, то невольно возникает немало ассоциаций, связанных с другими картинами жанра. Безусловно, что одним из источников вдохновения для азиатских кинематографистов стала трилогия про друзей Дэнни Оушена, но до блеска и креатуры 'Авантюристам' весьма далеко в сравнении с 'содерберговской' трилогией. Мало того, но, пусть Вас это не изумляет, но такое чувство, что с технической стороны создания 'Авантюристов' идеалом стали 'Звёздные войны', настолько были невероятными средства, используемые Чжаном сотоварищи, но невольно задумывается о чрезмерной фантастичности 'Авантюристов'. А когда на экране появлялись погони, то сразу же вспоминаешь фильмы про Джэйсона Борна. С одной стороны, это всё и неплохо, но, к сожалению, задумки подкачало исполнение: драйва и адреналина нет, зрелищность на уровне, но видели мы все и посильнее экшн, а сюжет про великое ограбление вообще из-за завзятого применения спецэффектов ушёл на второй план, чего не надо было делать, а так получилось, что зрелищность и сценарий пошли разными путями и комплексность 'Авантюристов' развалилась на глазах.

Энди Лау, конечно, большая звезда у себя на Родине, но по 'Авантюристам' сложно сказать хотел бы этот человек привлечь на свою сторону и поклонников с других материков. Вроде бы Лау неплохо справляется с поставленной задачей, но вот сильной уверенности в том, что перед нами вор международного масштаба, нет. Вообще было такое впечатление, что по мере продвижения съёмок Лау всё больше и больше уставал и в финале мы получили окончательно выдохнувшегося антигероя. Жан Рено держит свою планку, но что-то в последнее время в крупных проектах, где он играет главную роль, не замечен. Скорее его статус соответствует 'приглашённому гостю-звезде'. Его Пьер Биссет во многом напоминал персонажей того же Рено из 'Багровых рек' и 'Кода Да Винчи'. Не то, чтобы Рено решил сыграть по собственному лекалу, но чего-то жизненного и интересного в Биссете минимум. А вот актёры второго плана такие, как Шу Ци, Тони Ян и Чжан Цзинчу, как-то поживее выглядели, поэтому было любопытно за ними наблюдать. И артистизм, и трюки, и даже юмор были воплощены в их игре.

В итоге, вот прям не могу заявлять, что совместный китайско-гонконгский проект 'Авантюристы' получился полностью проваленным. Идея была, актёры подобраны хорошие, сюжет тоже, в целом, не самый худший, но есть одно 'но': зачем так усиленно копировать идентичное по жанру кино, создаваемое в Голливуде? Есть бы азиаты оставили специфичность своего кинематографа, то говорить больше бы больше о чём, а так лишь бледная копия друзей Оушена и ещё ряда других известных фильмов. Посмотреть разок и можно, но чего-то особенного ожидать не стоит.

5 из 10