Выйдя из тюрьмы известный вор Чжан поворачивает аферу с ограблением в Каннах вместе с другом-хакером и очаровательной воровской Рэд. Он планирует похитить три ожерелья, вместе составляющих бесценное сокровище. Но на хвосте у Чжана сидит французский коп Пьер. С помощью обманутой бывшей любовницы вора он пытается поймать Чжана.

Китайская криминальной приключенческая лента в коп-продукции с Францией. На главных ролях сплошь азиатские актёры плюс Жан Рено. В принципе, это довольно незамысловатая китайская поделка, где троица благородных и симпатичных воров совершают идеальные ограбления, а по их следам идёт опытный коп с внешностью Жана Рено. В конце все пойдёт не по плану и нас ждёт предсказуемый твист. 

На главной роли Энди Лау, одна из крупнейших гонконгских звёзд. Плюс повзрослевшая девушка из первого 'Перевозчика' Шу Ци и известная широкой публике по пятой части 'Невыполнимой миссии' Чжан Цзинчу (кстати, отсылок и заимствований из этой шпионской серии в фильме хватает). Жан Рено тут приглашён, скорее, для привлечения международной публики, но играет в картине довольно важную роль. Все играют ровно и профессионально, но не более того.

Хорошая картинка, весьма незамысловатый сюжет, много гаджетов и присутствует экшен ( кстати, обошлись без боевых искусств, есть пару погонь и перестрелок, не особо, правда, впечатляющих). Хватает глупостей и несуразностей (ограбления в этом смысле отдельная песня). Но в качестве одноразового развлечения фильм подходит не так уж плохо. 

5,5 из 10