Знаменитый вор Чжан вышел из тюрьмы и уже готов провернуть международную аферу с ограблением в Каннах. У него на хвосте висит французский коп Пьер, с которым у Чжана давние счеты. Подельник По нанимает в помощницы очаровательную Рэд, с помощью которой воры рассчитывают похитить три ожерелья, вместе составляющие бесценное сокровище.

Исходя из аннотации и мега звезд в лице Энди Лау, Жана Рено, Шу Ци то ожидаешь увидеть невероятный драйвовый фильм в стиле 'Васаби' или 'Друзей Оушена' с азиатским привкусом. Но к сожалению все надежды возложенные на этот фильм рассыпаются, под натиском тоскливых, серых красок городских пейзажей, скучных диалогов и неправдоподобных планов по похищению сокровищ.

Удивительным для меня фактом является, невыразительная игра известных актеров. Которые уже не раз доказывали, что своей игрой и харизмой, могут вытянуть даже самый провальный фильм. Энди Лау- не похож на себя, не понимаю что случилось с ним, но в этом фильме он играет ужасно. Месть и какие то слова о истине и любви, выглядят глупо. Жан Рено- играет чуть лучше, но вся его бравада и геройство под конец сильно напрягают. Щу Ци- красавица и умница, была бы единственным плюсом картины, если бы не абсурдность ее действий в некоторых моментах, которые сложно объяснить.

В общем фильм скучный, неинтересный и вытягивается за счет звездных актеров, которые совсем не походили на себя, фильм на один раз.

5 из 10