Пытаясь укрыться от гнева мужа-преступника, мать четверых детей принимает решение сбежать в американскую глубинку, где она провела детство. Там они находят кров в виде старинного особняка, где у них появляется шанс начать всё заново. Но судьба к ним всё ещё неблагосклонна — мама после продолжительной болезни умирает, оставляя заботу о младших на своего старшего сына. Теперь дети больше всего боятся только одного — возвращения их жестокого и кровожадного отца.

Не смотря на испанское происхождение фильма, в нем сложно рассмотреть хоть какие-то веяния европейского кино. Будучи идейным продолжателем традиций нашумевшего кинособытия 2001 года, автор пытается встать на такие же рельсы повествования, умопомрачительно закручивая сюжет вначале и расставляя все точки над «i» в будоражащей развязке. Это можно было бы считать похвальным стремлением, если бы из-за этого первые две трети повествования не превратились в невероятно скучные маловразумительные похождения не самых интересных персонажей. Концовка действительно вышла оригинальной, интересной и вызывающей должную бурю эмоций, но всё же неспособной растормошить уснувшего зрителя. Даже немного жаль, что сюжет в некотором роде стал заложником своих же собственных спойлеров, так как от раскрытия хотя бы одной детали неминуемо бы пострадала столь важная кульминация.

Серхио Х. Санчеса в любом случае можно поздравить с успешным режиссерским дебютом на большом экране. Витающая в атмосфере сверхъестественность приходила и отступала в нужные моменты, не перегружая повествование излишней мрачностью и таинственностью. В сценарии, не смотря на преступную затянутость, нельзя не отметить филигранный жанровый переход от мистики к драме. Каст из молодых и многообещающих актеров сработал слаженно и профессионально — экранная семья у них вышла удивительно достоверной.

К сожалению, «Обитель теней» при всех своих заслугах не может вылезти из болота вторичности, которое является очевидной проблемой для искушенного зрителя, истосковавшегося по более самобытному кинематографу. В остальном данный фильм остается достойным зрелищем для вечернего досуга. 

6 из 10