Если существует что-то, что заставит по-другому взглянуть на сложный сценарий по-испански готических картин вроде «Хребет дьявола», «Приют» и даже «Другие» Аменабара, то это точно режиссерский дебют Серхио Санчеса под названием «Обитель теней». И взглянуть на работы коллег по цеху атмосферной мистики, я бы сказал, с лучшей стороны: все самое лучшее из них (например, необычный визуал и дизайн) опустили, а все недостатки вышеназванных картин воплотились в «Обители». Красиво снятый, дотошно продуманный и обладающий прочным каркасом сюжета проект предлагает что-то вроде драматической сверхъестественной истории, где драма преобладает. Задумка хорошая, но свои худшие, на мой взгляд, моменты картина приберегла для запутанного бэкграунда, похороненного за «стеной спойлеров», а декоративный стиль повествования, вроде как даже наполненный большим количеством сюжетных твистов, к концу погрязает в зрительском самообмане.

Итак, сюжет повествует о семействе, вынужденном переехать в Америку в огромный старый дом. Семья состоит из матери, которая когда-то домом владела, старшего сына Джека, его братьев Билли и маленького Сэма, а также сестры Джейн. Причина переезда кроется в отце семейства и, не раскрывая слишком много деталей сюжета, вскоре после заселения в дом в нём начинается происходить всякая чертовщина.

По большому счету в «Обители теней» больше от меланхоличной семейной драмы, чем от хоррора с сильным сверхъестественным подтекстом. В конечном итоге последнее даже отходит на второй план. Фильм снят в реалистичном ключе, сохраняя сдержанную ауру таинственности, но в целом всё происходящее продолжает намекать и на потусторонний зловещий подтекст.

 Эта дразнящая природа сценария и сбивает с толку. Сюжет часто перерабатывается, заставляя взглянуть на произошедшие в фильме события с нового угла, так что до финальных титров рано делать какие-то выводы. Однако игра с аудиторией не доводит до добра – повествовательные приемы и сюжетные повороты слишком быстро надоедают, а потом и вовсе выводятся на чистую воду. Внимательные зрители так вообще могут быстро разгадать в какое русло движется тайна.

Очень многое в «Обители» работает правильно, но как-то сумбурно. Так, например, сценарий не может решить, кто же ответственен за таинственные события в поместье и предлагает интересное, но, на мой взгляд, неудобоваримое решение. Атмосфера 60-х годов, с одной стороны, выдержана, а, с другой стороны, на временной период фильма никогда не обращают особого внимания. Как мне показалось, опять же, и с атмосферой, и с сюжетными твистами авторы перехитрили самих себя; та же самая история, но в концепте простого психологического триллера для подростков была бы лучше, вероятно, в первую очередь из-за того, что молодая аудитория была бы защищена в той или иной степени от дребезжащих клише жанра.

По актерской игре. Джордж МакКэй умело изображает молодого человека, обременённого огромной ответственностью, но всё же подверженного любовным коллизиям. Миа Гот и Чарли Хитон также «питаются» реализмом ситуации, не переусердствовав со своими героями. Аня Тейлор-Джой, которая оправдала себя в «Ведьме» и в «Сплите», показывает ту же уязвимость и серьезность, что и всегда. Её роль, конечно, по большей части ограничивается любовным интересом одного из героев, но она всё же имеет решающее значение для мелодраматического финала, который, к сожалению, не работает, независимо от качеств актерской игры Ани.

Камерный мистически-драматический хоррор на деле оказался простым. Причем проще, чем кажется на первый взгляд. По мере нарастания давления на зрителя сюжет словно сворачивается в одну точку. Сам же автор этого подхода в режиссерском кресле довольствуется не просто твистами, а какими-то замысловатыми нарративными приемами. А ближе к финалу все становится настолько странным и запутанным и, как ни странно, одновременно очевидным, что для объяснения всех хитросплетений «Обитель» буквально держит зрителя в заложниках бесконечными кульминационными сценами. В конце концов, все скрипучие половицы проклятого старого дома, грубо сотканные куклы, пожелтевшие газетные вырезки, ретро-саундтрек и таинственная сущность на чердаке не могут скрыть потерявшего самообладания режиссера, явно прибегшего к заимствованию всех этих элементов из других фильмов про привидений. 

5 из 10