На просторах сети Интернет нашла подборку новых мистических сериалов... давно не смотрела такого качественного художественного фильма со смыслом, с живой игрой, да и с таким неизбитым сюжетом, чем-то мне напомнил этот сериал «Ключи от потерянной комнаты». Фильм с философским подтекстом, конечно сюжет мистический, но если вдуматься, это лишь метафорический пересказ переживаний героини о том, что случилось в ее прошлом… она не может идти дальше, прошлое тянет ее, и вот ей выпадает шанс, встретиться со своим прошлым, да она попадает в сюрреалистический мир, где встречает живого человека (он заблудился, и блуждает в этом мистическом мире... долгие годы), среди непонятных теней-чудовищ… полу людей, полу демонов… ей выпадает шанс понять свои ошибки, и наконец-то груз вины отпускает ее... она помогает и человеку найти выход из лабиринта, как я понимаю, что их встреча так же была предопределена...  

Актриса мне знакома, но вот сказать сходу, где я ее видела, не могу, со своей ролью она справилась великолепно (с учетом, что сюжет довольно сложный), да и лица у европейский актеров - проще, живее... нет наигранности, искусственности... современный чистый Голливуд - такое увы не снимет.

Сюжет завершенный, что считаю тоже большим плюсом, так как в Голливуде любят оставлять на потом, для новых франшиз.