Бен Стиллер - актёр своеобразный. После просмотра нескольких картин с его участием, я его стал воспринимать как актёра, кому суждено играть мелких чудаков-неудачников с соответствующим выражением лица. Нет, не подумайте, актёр мне нравится, но снимается он в фильмах 'на один раз'. Это же касается и картины 'Статус Брэда'.

Брэд - мужчина средних лет, семьянин, растит талантливого, умного сына. Сам же он зарабатывает на хлеб, держа собственный благотворительный фонд. Дело благородное, но  на хлеб с черной икрой не наскребёшь. А именно этого ему и хотелось. В то же время, от его лица повествуется, что его однокашники как раз-таки и скребут эту чёрную икру большими черпаками. Один светится день ото дня на телеэкранах, да еще и работал до этого не где-то, а в Белом Доме. Другой - типичный крупный бизнесмен. Ну, вы поняли. У всех состоялась жизнь, у Брэда нет. Ну и его пожирает изнутри самое мерзкое чувство - зависть.

Думаю, я не единственный, кто скажет, что зависть - чувство тупое, злое и БЕСПОЛЕЗНОЕ. Но Брэд никак не уймется. Вот не нравится ему жизнь и хоть ты лопни! Хотя у самого жена красавица и умница, работает, по дому хлопочет; сын - чуть ли не гений, музыкальный талант, метит в Гарвардский Университет. А этот осёл всё о себе и о том, как бы ему хотелось грести деньги лопатой, тусоваться на пляже с двумя красотками и чтоб все его за это любили и уважали.

Эти мысли продолжают его преследовать и во время совместной поездки с сыном для выбора второму места для учёбы.

Не буду вдаваться в подробности, дабы не наспойлерить, но вердикт вынесу: фильм добрый, поучительный, с моралью. Но эту мораль я талдычил в экран с первых до последних минут фильма.

5 из 10