Сложно охарактеризовать данный фильм, как хороший или плохой. Но несомненно он навевает на определенные мысли: прожил ли ты жизнь правильно? что такое успех? можно ли было что-то поменять? Или все-же жизнь идет своим чередом, и неизбежность событий и некий фатализм судьбы предрешен заранее.

Статус Брэда не просто фильм - это размышления на тему: про мир вокруг человека, которому уже за 40. От себя уже ничего не ждет, смотрит вокруг и видит беспробудный мрак и любить порассуждать обо всем. Чертой такого пессимизма является полная апатия, совмещенная с воображением. Страшно осознавать, что я чем-то похож на главного героя, и мои переживания порой совпадают с его. Однако мне не 40 или 50 лет.

В любом случае фильм долгий и не самый веселый по содержанию. Актеры играют хорошо. Бен Стиллер в главной роли выглядит здорово. Остальные не сильно выделяются. История хоть и скучна сама по себе, но посмотреть на мир глазами другого человека бывает полезно. Оттого фильм выглядит интересным именно со стороны 'взрослости' картины.

Стоит отметить также то, что главный герой много придумывает. Его разочарование в жизни не имеет предела. Жаль, что такие люди думают и делают такие поступки. Не стоит искать счастья там, где его нет. Нужно жить здесь и сейчас. Этот момент раскрыт в фильме Красота по-американски, где главный герой делает выбор жить на полную. Это выходит плохо, но жить мечтаниями еще хуже.

В конце фильма проскакивает прекрасная цитата: 'обычно люди поглощены мыслями о себе'. Эта цитата в полной мере отражает сущность происходящего на протяжении всего фильма. Не стоит пытаться отгадать, что думают о тебе окружающие, нужно верить в себя, делать все что в твоих силах ради себя и своих близких.

5 из 10.