Новая работа от малоизвестного режиссера, продюсера и сценариста, но далеко не последнего актера Майка Уайта, который решил сделать что-то большое и авторское. В этот раз перед нами нарисовалась довольно среднестатистическая мелодрама о герое с кризисом среднего возраста. Наверно, каждый человек за свою жизнь приходит к мысли о значимости своего существования, чтобы переосмыслить и сравнить свои победы и поражения, взлеты и падения, далекие мечты и суровую реальность.

По сюжету главный герой к своим пятидесяти годам понимает, что он абсолютно несчастен и хочет большего. Он наблюдает за своими друзьями и однокурсниками по колледжу и слепо завидует их достижениям и ярким высотам в социальном статусе. Герой приходит к выводу, что его статус колеблется где-то в начале конца списка, и поэтому он начинает терзать себя и мучить, пытаясь найти виноватого. Герой так сильно засматривается на богатство других, что совершенно не замечает своих достижений, подарившие ему хоть и простую, но счастливую жизнь семейного человека. 

Конечно, можно сказать, что данная история будет полезна всем, но я думаю, что в большей степени она предназначена для тех, кто любит терзать себя мыслями о своей несостоятельности. Если вы не уверены в себе и часто завидуете другим, то это однозначно для вас. Но если вы полны радости и гордитесь своей жизнью, то этот фильм вам покажется скучной историей пустого существования жалкого неудачника и слабака, который даже у себя под носом не видит действительно любящую и заботливую жену, талантливого и культурно-воспитанного сына. 

Начало фильма в глазах зрителя явно напрашивается на авторский и оригинальный стиль, который подчеркивается нестандартной музыкой и резким монтажом, но потом все выравнивается, и фильм превращается в совершенно обычную кинодраму о поисках своего места в жизни. Что касается постановки, здесь все смотрится хорошо и грамотно, хотя актеры меня не очень  впечатлили, так как на экране ощущалась некая карикатурность и кривляние со стороны друзей героя. Безусловно, в фильме присутствуют и яркие драматические сцены, вызывающие слезы, но крепкие духом зрители не поймут и не прочувствуют подобных стараний. Уж больно герой в фильме получился никаким во всех планах: и трусливый, завистливый, жалкий, неуверенный, и немужественный. Хотя в конце он, конечно, приходит к пониманию всего, так как это подтверждается его словами и действиями, но все равно, как говорится, момент упущен. В любом случае фильм стоит посмотреть, чтобы оценить целостность всей драматургии для собственного размышления о своей жизни. Всем приятного просмотра. 

6 из 10