Задел мог быть, на что-то грандиозное, на новый Лост... Название и идея таковы, но... Не цепляет. Графика - ну так как-то. Неземная флора и фауна - тема не раскрыта. Актерская игра тоже. По сути весь сюжет зацепился за доктора Смит. На мой взгляд - это бред. Тут крушение, спасение жизни, но все это ерунда рядом с ее злодейским  планами... С роботом вообще непонятно. Если это робот, то кто-то им управляет. Какие у него цели? Это я про 10-ю серию, где появляется ещё субъект. 

Главный вопрос - а чем плоха та планета, на которую они попали? Что, таких в космосе каждая вторая? 

По экшену перебор полный. Из-за чего уже не реагируешь на новые перепетии. Если их главный корабль улетает через сколько-то часов, зачем придумывать что-то ещё для ускорения?

Персонажи - вроде бы имеют все, но...

Вот нет такого, чтобы прямо за душу брал. И который был бы естественным. Один перс точная отсылка к Хану Солу. Хотел заработать денег, а стал героем. Но опять же где он и где Хан Соло? 

Мама Робинсон вроде крута, но... 

Старшая дочь, ага, врач в 18 лет... что? 

А мальчику 11, а по чувствительности будто 7. 11-летние они уже подростки... Другие...

Что понравилось. Название. 

Тем не менее, лично мне не хватает фоновых космических сериалов, поэтому не жалею, что смотрела. Может во втором сезоне исправятся. А может сама идея снимать для детской аудитории слишком провальная? Потому что смотрели, как я понимаю, взрослые в основном...

5 из 10