Когда делается  новое на основании старого, то предполагается, что новое должно превосходить строе. Иначе в чем смысл? Данный сериал – это римейк сериала «Затерянные в космосе» 1965 года. Да и в 1998 году был снят такой же сериал. 

Какие плюсы приходят в голову? Актерский состав. Дует Тоби Стивенс + Молли Паркер мне понравился. Тоби Стивенс, насколько я знаю, пришел из сериала «Черные паруса», что забавно так вот из 1715 года в 2046 скакнуть. Первая серия получилась очень сильной, эмоциональной. Зритель сразу погружается в историю семьи Робинсонов. Сопереживает персонажам. А последняя серия вышла загадочной. Хочется узнать, что дальше, куда попадут герои в следующем сезоне. (Промежуточные серии смотреть скучно).

Какие минусы? Основной – наглая топорная пропаганда феминизма. Меня уже тошнит от того как в политику, искусство, рабочие отношения и иные сферы жизни лезет эта гадость, этот токсичный радикальный феминизм. Главные герои мужчины, кто они? Отец семейства, который давно бросил семью, но в последний момент опомнился, принял участие в переезде. И без разрешения жены ничего не делает. Сын, который даже тест не прошел, все время ноет, портит, попадает в дурацкие ситуации. Робот (хотя, может он и не мужского пола?) – от него вообще не знаешь чего ждать. Формально глава всей этой экспедиции мужчина (Виктор), но он не имеет авторитета, многие повторяют, что не голосовали за него и не рады ему. А кто женщины здесь? Мать – героиня, самая умная, самая смелая, все на ней держится. Дочки - умницы. Даже антагонист – хитрая тётка, злой гений, который выкручивается из любой ситуации. Конечно еще важный минус – отсутствие логики, здравого смысла и законов физики. И, как я уже писала, затянутые серии, скучный сюжет. Наверное, создателям стоило разобраться, на какую возрастную категорию они рассчитывают. 

Если вы пропустите данный сериал, то ничего не потеряете. Если посмотрите, то тоже вреда не будет. Поэтому я пишу нейтральный отзыв. 

7 из 10