Netflix продолжают обрабатывать поле фантастики. На этот раз  руки сервиса добрались до 'Затерянных в космосе' и подарили зрителю ремейк одноименного сериала 65 года. Шоураннером проекта стал сценарист 'Побега' Зак Эстрин а сценаристами были назначены Мэтт Сазама и Берк Шарплесс  во главе целого сценарного штаба, известные также  по работе над 'Дракулой' 2014 года.

Сюжет переносит зрителя в 2046 год. Человечество более не способно находится на планете Земля и организовывает программу колонизации Альфа-Центавры. Во время путешествия один из кораблей с семьёй Робинсон на борту терпит крушение на неизвестной планете. Теперь героям предстоит не только выжить, но и найти способ покинуть враждебную планету. 

Ремейк 'Затерянных в космосе' получил довольно интересную интерпретацию, отличную от оригинала, в котором полностью изменили арки персонажей робота и доктора Смит, сменив одному происхождение, а другому пол и род деятельности. Свежий взгляд проекту только на руку, благодаря чему автоматически создаётся интрига и простор для развития совершенно нового сюжета. С первого эпизода сериал приковывает внимание, демонстрируя ровное повествование, умеренную динамику и замечательные спецэффекты вкупе с художественной работой. Некоторые технические и научные ляпы безусловно присутствуют, но это не такая уж большая проблема для скорее не Sci-fi  а семейного фантастического проекта. Но, первый эпизод на то и рассчитан чтобы максимально привлечь внимание и, к сожалению, со второго эпизода сериал демонстрирует уже классические проблемы многих многосерийных фильмов - погружение в персонажей, их предысторию, взаимоотношения и все это при абсолютно инертной динамике, буквально вмерзшей в лёд подобно героям в первом эпизоде, превращая 'Затерянных в космосе' в театр диалогов и самокопания. Примерно с того же момента и на протяжении большей части сериала общее сюжетное развитие превращается в версию шоу 'Последний герой', в котором персонажи борются со стихией, техническими сложностями и стараются выжить в суровом, незнакомом мире где  местные флора и фауна могут отрицательно или летально повлиять на здоровье героев. А дуэт Уилла Робинсона и робота так и  вовсе является аллюзией на 'Терминатора', демонстрируя уже знакомые попытки обучить человечности неодушевленный предмет: опусти  руку, подними ногу, сделай шаг, нарисуй картинку и прочее в таком же духе. 

Определенно, 'Затерянные в космосе' заслуживают внимания, хоть космос и не сотрясают, и  остаётся надеяться что эффектный финал сезона создаст благоприятную почву для исправления ошибок в будущем, а иначе проект рискует стать 'Затерянным на малоэкранном  пространстве'

+: Сюжет, художественная работа, каст, спецэффекты и графика.

-: Абсолютно инертная динамика и технические ляпы.