Короткометражки - малознакомый мне жанр. По этой причине не могу сказать, насколько грамотно выстроена композиция фильма, возможно, именно на нее и шел упор, так как завязка, кульминация и развязка не кажутся слишком затянутыми. Бросается в глаза другое - технические возможности фильма оставляют желать лучшего. Заметно, что из-за отсутствия оператора во многих моментах камера просто лежит, или стоит на стуле, неправдоподобно выглядят не подключенная капельница, диктофон, не работающий на записи и т.д. Возможно, это можно оправдать маленьким бюджетом. Но, опять же, кинематографе есть примеры низкобюджетных фильмов с хорошими отзывами. 

В принципе, на таких моментах можно было бы и не экономить время, учитывая, что в авторских фильмах всегда большое внимание уделяется деталям. Возможно, спасло бы ситуацию, если фильм сделали бы игровым, но на героях большого акцента нет. Есть ряд эмоциональных моментов, но зачем вспоминать их, если основная нагрузка все равно на закадровый голос? А будь фильм игровым, получилось бы придать ей эмоциональную окраску? Картина, затрагивающая серьезные социальные вопросы, в принципе не может быть скупа на эмоции. Явный положительный момент заключается в том, что болезнь показана очень детально. Автор уделил ей очень много времени и, скорее всего, какое-то время вдохновлялся реальными историями людей. Зрителей, не 'наевшихся' вдоволь социалкой, такой фильм даже может пронять, и они не заметят некоторых явных огрех. 

Итог: основная проблема в том, что перед нами прекрасная Джоконда, только вот написана она малярной кистью на тетрадном листе.