Не являясь большим фанатом короткометражного кино, на днях мне посоветовали дебютный фильм начинающего режиссёра Малика Тимирбулатова 'Обрыв'. Я согласился, так как не имею особого опыта в просмотре подобного рода кино и уж тем более российского производства.

Сюжет повествует о парне, по имени Адам, которому предписали смертельный диагноз - неизлечимый рак. На протяжении картины он записывает на диктофон свои мысли, излагая то, что он переживает в данный момент.

Смотря фильм, мы сразу понимаем с какой стороны он поддаётся, а именно с пессимистической. Да, ощущение безысходности и печали чувствуется в каждом кадре и сцене, плюс трогательная музыка на фоне и чувственный монолог главного героя. Из этих инструментов и складывается весь 'Обрыв'

Дело в том, что у меня возникло абсолютно двоякое восприятие ленты. С одной стороны чувствуется вся боль главного героя, то, что его жизнь неминуемо идёт к своему концу, но с другой стороны я не признаю себя поклонником столь сильного приёма, как пессимизм. Именно он прослеживается на протяжении просмотра и мне становится жалко, потому что только к этому нас и ведёт фильм - к печали. И я не могу сказать, что меня устраивает подобное, ведь существует немало известных случаев с подобными людьми и картин, снятых о их жизнях. Самые запоминающиеся '1+1', 'Вселенная Стивена Хокинга', 'Далласский клуб покупателей'. В каждом из этих фильмов главные герои стоят, возможно, не в равных положениях, но достаточно ограниченных, что делает их судьбы печальными. Но, нет же, в конце концов и такие люди находят достаточно оптимистичный выход. В излагаемой сегодня картине, есть лишь один печальный конец.

Конечно, в ленте присутствует и глубина, показывающая примирение со своей судьбой и неизбежным финалом. Но даже подобный серьёзный поступок главного героя насквозь пропитан безысходными, печальными мотивами, что напоминает недавнего 'Левиафана' или спорный американский фильм 'Дорога' 2009 года (в котором, между словом, всё-таки был определённо не безнадёжный финал).

В конце, я лишь перефразирую легендарного английского писателя Джона Р. Р. Толкина - автора романа-эпопеи 'Властелин Колец', - 'в каждом произведении могут прослеживаться мотивы грусти и печали, возможно, присутствующие, на всём его протяжении, но в конце обязан быть финал, дающий надежду на то, что в конце концов всё будет хорошо'. Я же говорю, что короткометражный фильм 'Обрыв' прекрасно выполняет свою функцию пессимизма и оставляет послевкусие, подобное ему, но, к счастью или сожалению, я не могу поддержать такой посыл, так как смотрю на вещи более оптимистично.