Дебютную работу всегда оценивать легче, чем последующие какого-либо автора, будь, то музыкальный альбом, фотографии или фильм. Ибо ты не возлагаешь больших надежд и можешь рассчитывать на любой расклад, например, если картина не удастся можно сделать скидку на, то, что режиссер новичок и у него еще все впереди.

Дебютная картина, молодого режиссера, «Обрыв» повествует нам о последних днях  жизни, неизлечимо больного раком молодого парня. В фильме показаны его страдания, страдания его семьи, то, как им не меньше тяжело как ему. Весь фильм зритель слышит философские мысли героя, то о чем он рассуждает и какие делает выводы.

Проблема короткометражного кино в том, что основную мысль нужно успеть раскрыть в кротчайшие сроки, вмещающиеся в рамки фильма. Кто-то просто показывает историю, не несущую смысловую нагрузку, еще лучше, если создателю удается передать это без помощи диалогов. Здесь же, в фильме, автор пытается к чему-то придти, но то к чему он приходит, понятно лишь ему одному.

В фильме хорошая атмосфера, хорошая музыка помогающая погрузится в эту атмосферу, и неплохо отыгрывают актеры. Также очень хорошие пейзажные и плавные кадры, отмечающие неплохую операторскую работу.

В общем, если расценивать эту картину как дебют, то она неплохая, на уровне курсовой работы, режиссерского факультета, а если расценивать серьезно, то в ней не хватает раскрытия главной мысли всего повествования.