Очень, очень детская фантастика. Для мам в декрете и первоклассников. Не в укор сказано, сам любил такие фильмы в детстве.

В центре всей незамысловатой истории десятилетний Уилл Робинсон и его верный пёс..., т.е. робот. Боевой робот-транформер. Ну и как положено в 21-м веке, в семье царит матриархат. Отец - морпех Джон, вечно удирающий от семейных обязанной на военные конфликты, воссоединившись с семье для сопровождения к новому Дому, оказывается беспомощным подкаблучником. Удел которого махать ножом, в то время как его жена Морин - первоклассный инженер, разработавшая космические корабли для переселения и колонизации, а так же идеальная мать, готовая на всё ради детей.

Поскольку сериал семейный, вроде как, то бытовой болтовни очень много. История легковесная, но некоторые сцены жестокости присутствуют.

Злодейка Смит-Харрис изрядно попортит всем нервы и планы своими россказнями. Пожалуй, она создаёт хоть какую-то интригу во всей истории.

Флора и фауна неизведанной планеты почти как земная. Только кое-где перекрасили траву, приклеили пестрых цветов, грибов, добавили пару рептило-волков и группу птеродактилей. В общем, спецэффекты и CG довольно скромные, за исключением редких красиво нарисованных сцен с горными ландшафтами и воздушными медузами.

Рекомендовать к просмотру не стану, отговаривать тоже. Но гораздо лучшим представителем семейной фантастики является сериал 'Земля 2' (1994) с живой и разнообразной историей приключений на загадочной планете со своими уникальными формами жизни.