Ты. Да-да, именно ты, кто решил почитать мой отзыв. Не прими это фамильярное обращение за хамство. Просто, так я отделяю тебя от всех остальных, от привычного тебе социума, от друзей и близких. Сейчас ты, один на один, стоишь перед непростым выбором и должен решить кто ты «лжец, не снимающий маску» или «жестокий зверь, готовый убить близкого человека». Хм… Не знаешь какой ответ выбрать? Среди предложенных нет того, к которому ты отнёс бы себя? Пытаешься найти третий вариант? Я уверен, ты его найдёшь, сидя в уютном местечке и просматривая отзывы на фильмы.

Ну а представь себя в лесу. Рядом представь любимую собаку или кошку. А ещё незнакомого мужчину с оружием, который требует убить животное или он убьёт тебя. И ты понимаешь, что он не шутит. А смог бы ты убить человека, рискнувшего своей жизнью, и спасшего твою? Поищи ответы в фильме «Жить».

Все мы когда-то пользовались своим служебным положением в личных целях. Отличает нас только то, какие цели позволяло реализовать наше положение. В большинстве случаев всё это были невинные шалости. Ну чего такого в том, что школьный учитель один раз поставит пятёрку двоечнику, если это ребёнок его лучшего друга. Врач договорится, чтоб его мать прооперировал лучший специалист в больнице. Продавец на рынке достанет товар посвежее из дальнего ящика, для своей соседки по дому. Безобидные мелочи, ну так и работа разная у всех. 

А кто-то готов отмазаться от тюрьмы, ради своей жены и ребёнка, используя служебное положение. Сволочь? Да, но не последняя. Видя, как далеко всё может зайти готов покорно принять наказание. В этот момент в нём просыпается лжец, готовый обмануть самого себя. «Я не такой! Я не жестокий зверь, судите меня за совершенное по закону»  - врёт он самому себе. И это враньё несёт через весь фильм, как крест на Голгофу. Отважный человек. Ведь в его власти всё замять и жить дальше. Не каждому дан такой шанс. Но этот Герой не таков. Он готов принести себя в жертву ради справедливости. 

Но купить можно каждого. Ценой его принципам стала жизнь собственной жены и ребёнка. А у тебя какая цена? Ради чего ты бы совершил самое отвратительное, что можешь себе представить? Как ты там бормочешь? Есть что-то, чем ты никогда не поступишься? Просто у тебя слабое воображение, мой друг. Советую посмотреть фильм «Майор».

Как-то мрачновато вышло, не находите? Не может быть, что среди всех людей не нашлось бы и одного, готового стоять до последнего за свои убеждения. Лично я верю, что такие есть. И эти люди способны изменить нашу жизнь к лучшему. По крайней мере, им так кажется. Не стоит опускать руки. Ведь у власти такие же люди, как и мы. Им просто нужно доходчиво объяснить, что такая политика, это уже перебор и мы просто вымрем все. Ну не пойдут же они на такие большие жертвы. 

Пойдут и с лёгкостью. Но может тогда попробовать до народа достучаться? Объяснить, что нет смысла надеяться на власть. Что надо самим начать решать свои проблемы. И снова мимо. Да вроде и так всё неплохо. Могло быть и лучше, но лишь бы хуже не стало. Пойми уже, что один человек ничего не в силах изменить, «Дурак».

Что, начитались уже страшилок, ещё и три фильма посмотрели? Уже готовы поверить в безысходность? Легко же вас переубедить, а ведь мы даже не знакомы. Ни один из вас не готов стоять до конца за свои убеждения. А тем, кто пытался, не хватило сил. И я вас за это призираю! Я бы любым из вас пожертвовал ради достойной цели и здесь наши пути расходятся. Справедливость – вот то, ради чего стоит идти до конца. Мне в этой жизни терять уже нечего и сил у меня хватит на многое. За правду жизнь отдам свою и любого из вас.

А есть ли она, справедливость, правда?

- Где справедливость? 
- А нет ее…
-Один ты за правду. А где ты её видел, правду?

Выходит, что даже правда и справедливость не повод стоять до конца. Их и вовсе не существует. И все эти жертвы «Во имя…» напрасны. Фильм «Завод» помог разобраться главному герою, возможно и Вам поможет.

P.S.

Не пора ли честно признаться самим себе в том, что мы не более, чем дики звери? Что вся наша морали и высокие идеалы, лишь самообман. Мы готовы рвать друг друга, была бы причина оправдывающая такое поведение.