В какой-то глухомани закрывается металлургический завод. Рабочие, оказавшиеся перед лицом безработицы и задерживаемой на полгода зарплаты, конечно бенгальскими огнями не размахивают от радости. Один из работяг, Седой, подговаривает группу коллег отыграться на владельце завода, олигархе Калугине. Ну, то есть похитить зажиточного козла и потребовать нормальный выкуп. Так и поступили.

Как кто-то верно заметил, опять всех дураков в одну кучу собрали. Обычная ситуация при нашем дорогом капитализме. Пропасть между богатыми и бедными, закрытые обанкротившиеся предприятия, в которые наигрались олигархи, да повыбрасывали. Правда не в цене, выживает самый хитрый и ловкий.

Юрий Быков исполнил запланированное, но кажется, что без особого азарта, будто мыслями уже то ли на следующем своём анонсированном фильме, либо вдали от кино. С виду это тот же «Дурак», разворачивающийся на поле Квентина Тарантино («Резервуарные пёсики»/ «Бешеные псы») и Пола Шредера («Конвейер»/ «Синие воротнички»). Длинное, скорее не напряжённое, а горькое и томное действо, где отчаянные работнички взяли на себя больше, чем смогли поднять. Конечно, социальный месседж строится Быковым не на фоне предсказуемой криминальной дуэли из-за мешка валюты, о чём можно догадаться ещё вначале. Опять основная его часть приходится на одного, так сказать, «юродивого светоча» - лидера вставших на скользкий путь работяг - Седого, который в поисках правды и отмщения оказывается самым лишним человеком в этой истории, ломающим давно устоявшиеся реалии. Не пошатнёшь уже их никакими сенсационными репортажами, арестованные фигуранты которых, как кажется, оказываются попросту неугодными или провинившимися чем-то перед правительством.

Образ Седого в этой истории, правда, не такой однозначный, как в «Дураке». Да, это орало, ведущее «борьбу с ветряными мельницами» и проговаривающее свыкшимся со своим положением людям, что не люди они вовсе, а скот. Но донкихотство это используется автором типа для отделения своего героя от прочих плохих семян. А методы его по итогу оказываются ничем не лучше того, кого он взял в заложники. Потому сложно найти в этой ситуации правого. Кто-то, как Джон Рэмбо, слетел с катушек днём раньше, а кто-то днём позже, накушавшись горечи жизни. 

6 из 10