Новый фильм Юрия Быкова пропитан отсутствием источников освещения, что конечно настраивает на фильм. Вокруг героев все плохо, хоть они живы физически, но их души уже давно протухли, они просто оттягивают срок своего физического конца. Настроение передано очень точно, смотреть на это невозможно тяжело. 

Главный герой - Герой с большой буквы, со своими принципами, тяжелой сломанной судьбой: его пережевала и выплюнула война. А теперь его работа заключается в установке прутка для сгибания, станок сгибает прутья, как жизнь 'сгибает' людей, конвейер.

Герой решает выпытать правду и справедливость за свои сломанные годы, у хозяина завода, задаюсь вопросом: почему только у него? Директор завода - очередной механизм в гигантской системе, его наказание не станет примером для других. 

Выпытать правду одному - не удобно, нужна команда, и тогда он призывает команду правосудия - своих коллег под лозунгом 'выбить свои деньги'. И тут мужики, которые до этого не принявшие попыток сделать свою жизнь лучше, конечно же решительно принимают решение - ему помочь. Возможно они настолько вымотаны неподъемным крестом своей жизни, но верить в их решительность я не могу. В результате большинство гибнет, что показывает высокую стоимость справедливости. И к сожалению они ничего не добиваются.

О чем можно задуматься в конце фильма - не стоит сидеть на месте, если это место довольно давно пьёт вашу кровь. Найти справедливость с оружием в руках, этот метод не работает, ведь зло порождает зло.