Книги о Винни Пухе популярны во всем мире. Сколько детей выросло на забавных историях о неуклюжем медвежонке трудно представить. Неудивительно, что кинематограф не обходит данную тему стороной. Скоро должен выйти новый фильм с Юэном Макрегором, и не думаю, что на этом кинопроизводство прекратится. Так и с этим фильмом. Он снят на тему, привлекающую и взрослых, и детей. Тем не менее трудно сказать какой именно аудитории будет интересно смотреть эту картину. Для детей она чересчур взрослая. Им будет скучно наблюдать за жизнью семьи, потому что они хотят увидеть своих любимых книжных героев. А взрослым фильм покажется шаблонным и слишком детским, потому что мало кому будет интересно смотреть за драматической историей создания веселой детской книжки. 

И кто станет смотреть подобный фильм? Например, я. Я клюнула на актеров – Марго Робби и Донала Глисона в главных ролях. И они хороши в тех моментах, где им это удавалось. Донал Глисон большую часть фильма проходил с одним и тем же мрачным выражением лица, лишь изредка улыбаясь. А Марго Робби отыграла стерву, также не меняясь в лице. Только в конце им удалось показать свой актерский талант, но этого было чертовски мало. Еще хочется отметить не удачный старящий грим. Актеры, которые по сюжету старели лет на 20, почти не менялись внешне. Марго Робби так вообще выглядела строго на свой возраст. 

А вот сможет ли сама история завлечь зрителя – это большой вопрос. Несмотря на название, фильм концентрируется на самом писателе Алане Милне и истории создания Винни Пуха. Байопики никогда не были популярным жанром. И если про каких-то личностей интересно смотреть фильмы, то к Милну это не относится. Мало кому захочется потратить почти 2 часа, узнавая безрадостные подробности создания любимой детской книжки. И добавьте к этому несколько скомканное повествование

Тем не менее, у фильма есть и достоинства. Если забыть о том, что это история про всем известную книжку, то становится довольно интересно наблюдать за раскрытием вечной темы отцов и детей. Фильм поднимает актуальную проблему воспитания детей и напоминает, что нельзя забывать о ребенке, что нужно уделять ему время, что нужно с пониманием относится к его насущным проблемам и что нельзя одному из родителей быть на поводу у другого. 

Другим плюсом фильма является красивая картинка. Он по-настоящему теплый и летний. После него хочется выйти на улицу и провести день в парке или в лесу. Он вдохновляет на творчество и на мечты. 

Вывод, вы можете смотреть этот фильм или не смотреть его. В любом случае вы мало чего потеряете. Если хотите увидеть любимую актрису или актера в действии, то не рассчитывайте на нечто грандиозное. На них будет приятно посмотреть, но не более. Сама история проста, как стол. Ничего неожиданного вы не увидите. Фильм можно смотреть в кругу семьи, но детям скорее всего будет скучно. 

6 из 10