Очередная «житейская» история от Юрия Быкова – рассказ о суровой действительности российской глубинки. Неназванный городок. Здесь расположен завод по производству металлических изделий, который оказывается не нужен директору предприятия. Руководитель (Андрей Смоляков) начинает процедуру банкротства завода и обещает выполнить обязательства по выплате зарплаты всем рабочим через…полгода.

С учетом того, какие зарплаты в регионах и сколько получают те, кто трудится в цехах в сложных и зачастую вредных условиях, эти полгода – это время, которое превращает и работягу, и его семью в нищих, не способных оплатить счета людей. И так оно и есть на самом деле, и Быков не стесняется и не боится рассказывать о наболевшем – о том, как сложно выживать на мизерную зарплату, как тяжело приходится трудягам и какое складывается к ним отношение со стороны тех, кто «рангом повыше».

Как и «Майор», также снятый Быковым, «Завод» изобилует депрессивными красками. Скудные природные пейзажи, ограниченные серыми клочками лесов и пожелтевшей, увядшей травой (словно отсылка к жизни людей в этих местах – такой же увядающей и не имеющей перспектив), обшарпанный завод с такими же обшарпанными (жизнью и временем) людьми, бегущая по пустынной разбитой асфальтированной дороге, знававшей ремонт еще в советские времена,  собака, которая готова признать любого хозяином, кто даст поесть… Вот она – действительность наших регионов, это наше сегодня, которое как и в «Майоре» показано очень отчетливо и без лишних фильтров.

И как же контрастирует со всем этим холеное лицо директора и его блестящий черный внедорожник. Он выглядит словно неестественный мазок белой краски на черном холсте. Это касается и людских взаимоотношений, где каждый беспокоится только о своем благе и его не волнуют проблемы других. Это касается и работяг, и тех, с кем им придется столкнуться. У каждого свои проблемы, свои беды, свои недуги. Кто-то на инвалидности и не может работать там, где хотел бы, кто-то вынужден видеть, как медленно угасает любимый человек и просто ждать неизбежного. Сколько людей – столько и историй. Некоторые повторяются, но у каждого своя история и свои проблемы. Кому-то удается их перемалывать внутри себя (как это делает герой Владислава Абашина), оставаться с ними один на один в стенах квартиры, у кого-то сдают нервы и он идет на крайний и радикальный шаг. 

Быков умело жонглирует мотивами героев, с одной стороны оправдывая работяг, решившихся на захват, а с другой осуждая их (словами героя Смолякова), словно давая понять, что если все (или хотя бы половина) возьмутся за оружие и преступят черту закона – ничего хорошего в первую очередь для них, из этого не получится.

В целом «Завод» получился актуальным и злободневным фильмом, отражающим суровость нашей жизни. Но у меня сложилось впечатление, что фильм словно повторяет тему разборок, обыгранную в «Майоре». Вновь показана круговая порука, знакомства на высоком уровне, загнанные в угол рядовые граждане. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10