Я не понимаю почему многие уважаемые мною товарищи, настроенные оппозиционно к действующей системе, так боготворят творчество гражданина Быкова. Ведь тогда, по их логике, работы Быкова должны вдохновлять на великие свершения. Возможно я не понял до конца глубинного (голубиного: привет Сурков) смысла режиссёрского посыла этих фильмов. Но, основываясь на увиденном в предыдущих работах и просмотре разных интервью Быкова, складывается впечатление, что он сам ещё не определился со своими взглядами на мир, что у него больше вопросов, чем ответов.

В фильме 'Завод', как и во всех предшествующих работах режиссёра, поднимаются остросоциальные темы, про которые молчат на центральных каналах, однако решения не только не даются, но наоборот вводят в тоску, депрессию, стадию безнадёжности и отчаяния. Как всегда возникает некий герой, решивший бросить вызов огромной системе, найти справедливость, но понимает в конце, что он не способен бороться против неё, потом психологически ломается и принимает себя частью её, понимает, что ни чем не лучше. На фоне полного отсутствия пасионарности окружающих людей, жалко волочащих унылое существование, которые боятся даже подумать о попытке найти правду и сломать оковы существующих порядков и прогнившего устройства общества. Моя хата с краю, превалирование животных инстинктов, господствует принятие закона джунглей — вот что в головах простого обывателя, по версии Быкова. Сверху донизу один и тот же человеческий материал, который от перемены мест слагаемых не меняется. А одиночные вспышки отдельных людей, которые понимают, что не всё правильно в окружающей действительности, легко гасятся тоталитарной машиной, при этом заставляя героя признать свою неправоту, сломать себя и присягнуть, встать на колени, как в романе '1984'.

После просмотра я не узнал ничего нового о мире, я не нашёл никаких ключей и разгадок. Все эти вопросы и так задаёт любой более мене адекватный человек, глядя на новости или из окна 'хрущёвки'. Мало задавать вопросы, нужны ответы. Но любые попытки найти ответы в фильмах Быкова, всегда натыкаются на смирение с системой, что человек человеку волк, справедливости нет и не будет. 

Тем не менее, режиссёр хотя бы пытается двигаться в этом направлении. Я уважаю его, ибо это не Звягинцев, который видит только грязь вокруг, Быков же ищет разгадку, проявляет интерес, не идёт на убой с закрытыми глазами и полным пониманием своей участи, однако пока не может решить эту загадку и натыкается на глухую стену. Я убеждён в его искренности, таких людей мало, у которых бабки не затмили разум. Возможно это первые ростки чего-то грандиозного и послужат основой для будущих решений уже в других воплощениях, сподвигнут кого либо хотя бы к размышлению, ведь добиться даже этого огромная заслуга. 

Увы, но данная картина только вгоняет в уныние, а это не совсем тот путь, который рождает истину, но безусловно творчество Быкова талантливо и способно родить шедевр в будущем.

5 из 10