Общее впечатление: Ну как бы не то, что я ждала…

У Быкова успела посмотреть 2 ленты — «Дурак» и «Майор». Обе мне понравились своей остро-социальной темой, да к слову, все у режиссера остро-социальное. И вот настал черед «Завода».

Остросюжетный боевик, который переносит меня прямо на завод к обычным работягам. Вот не знаю почему, но ни один из персонажей не тронул меня, не смог завоевать место в моем женском сердечке. Я никому не сочувствовала, никого не хотелось пожалеть, да и вообще все какие-то герои поверхностные. Если те фильмы, которые я назвала выворачивали меня наружу и давали удар под дых, тем самым говоря «Смотри, здесь все правда!». То тут все иначе, все не так, все такое ненастоящее, наигранное, пустое. Я не заинтересовалась и ждала конца.

Если вы думаете, что дело в боевых действиях, то вы ошибаетесь, как раз боевка, стрельба — это мне нравится, а вот то, что герои «Из пустого в порожнее переливали» — такое мне не по душе, складывалось ощущение недоработки. Уж лучше бы герои иногда молчали, чем трепались попусту. Создавалась легкое ощущение, что режиссер заигрался в социалку и не смог реализовать то, что хотел. А что вообще хотел? Новое? Ну тогда это точно не попадание в 10-ку.

Касаемо персонажей, то я больше вдыхала за сюжет, чем каждый из них. Почему-то не показалось мне это сборище сильными мужчинами, наоборот, повело себя как стадо. А уж пожинать плоды, того чего натворили, ну, видать голова не работает совсем. А разбирать ситуацию я не хочу, да и не буду.

Не мое кино вышло в этот раз, не стоит говорить, что это чисто мужское, это не так. Ведь порою, достаточно завлечь, что увы, у Быкова в этот раз не получилось…

5 из 10