Решил написать. Потому что негодование переполняет, требует излияния. Именно негодование - такое чувство порождает этот фильм, как и фильм Дурак, как и сам Быков. Нет, не негодование от несправедливости. А от того, что можно ведь было сделать хорошо. И не в смысле хорошо в рамках отечественного кинематографа, а как конечного кинопродукта. Конечно понимаю, что мое 'хорошо' такое же жидкое понятие, как справедливость в этом фильме. Но все же у моего 'хорошо' есть фундамент под названием  Рембо. Первая кровь. Тут нельзя не провести параллель. На связь намекают и первые кадры фильма и судьба главного персонажа. В одной из рецензий было сказано, что в фильме Завод нет положительного героя. И это не только потому, что фильм о расплывчатой 'справедливости'. Ведь всем плевать на Седого. Его корчит у ванны, он ходит пешком на завод за 6км и ранен в глаз на войне. Все. За ним нет никакого бэкграунда, транслирующего проблему социализации пережеванного и выброшенного государственной машиной солдата. Весь фильм Котчефф тянет эту нить, которая иглой вонзается в самый нерв в кульминационной истерике Джона Рембо. Быков же командует на площадке: 'Покрупней! Покрупней глаз его сделайте! Отлично! А теперь сцена в душе!' 

Но должен признать, фильм мне нравился поначалу, но только до момента диалога Кулагина с Седым. Собственно всю социальную драму и философию фильма можно было уложить в этот двухминутный диалог. И это моя субъективная основная претензия к Быкову -очевидность. В его фильмах все прямоугольное. Все абсолютное. Герои Быкова читают свою биографию, мысли и даже чувства с листа сценария. Складывается ощущение, что сам Быков обращается к зрителю, глядя в камеру. А это по моему не кинематограф. Зритель сам должен думать, догадываться, сомневаться, заглядывать под вуаль. Именно недосказанность и намеки порождают эмоции и интерес у зрителей.

Вернусь к своему негодованию. Зачем? Зачем продолжаются эти прямолинейные чернобелые социальные драмы? Сдвинем социалку на второй план, что мы получим? Замечательная актерская игра, красивая картинка и великолепный, но коротенький экшон. В общем я немного поостыл. Пойду помечтаю, что следующий фильм Быкова будет не пустой очевидной драмой, а забористым крутым боевичком.

- вот скажи мне, Кулагин, в чем сила? В деньгах?