Заглавие рецензии является рефлексией на крючки смыслов и понятий щедро разбросанные авторами по полотну картины. Именно эти крючки и являются причиной для восторженного приятия этого фильма как выразителя мнения о действительности многих из авторов хвалебных рецензий. Или наоборот, причиной стойкого неприятия менее многочисленных авторов рецензий отрицательных. Тут и бунт одиночки за справедливость - отсутствие каковой мы наблюдаем в реалии всё более и более отчётливо, и поданная 'мужская' правда с различных её позиций и великолепно отыгранная актёрами: правда по понятиям мелких и крупных мошенников, разнообразная правда семейных мужчин, правда героя одиночки, правда наёмников ЧОПа - работают так, чтобы зарабатывать и правда работников СОБРа - правда в фильме не однозначна и конфликт закручен именно на этих противоречиях заложенных в разнообразных трактовках одного и того же понятия. 

Вот только дальше чем для создания конфликта авторы и не пошли, умело использовав столь востребованные и даже можно сказать определяющие начала смыслов и идей для возможно единственного, на нашей отечественной 'почве', идеи объясняющей и оправдывающей боевик, как жанр кинематографа, и особенно его герое-одиночную ипостась, вплетённую в обыденную жизнь, как отличие от военно-патриотического жанра. Вот с осознанием этого, отбросив умозрения и умо-построения влекущие гораздо далее чем имеется в сюжете картины, на что, возможно,  и рассчитывали авторы для создания ореола 'культовой' правдивости вокруг фильма, даже если не намеренно, то как большие творцы, чувствующие струю общественного настроения, внутренне-целенаправленно, можно с удовольствием просмотреть отечественный боевичок, с единственно верными и тонко сплетёнными мотивами персонажей, с удовольствием, как сладкий десерт к основному блюду - мускульному боевику - потребляя смыслово-идейный ореол  высказываний и действий персонажей, и великолепно заданных визуальных образов: завод на пустоши, дождь и т.д. и т.п. Великолепно воспроизведённые и мастерски переработанные сцены боевиков - видна рука мастера, не халтурщика. Даже сцены разговоров несут смысловую нагрузку, двигая сюжет - это вам не бессмысленные эмоционально-идиотские 'базары' в 'Бешеных псах', здесь нет завлекающей зрителей экзальтированности и мнимой психологичности из последнего - чётко, по контексту характеров героев. Так, что всё слитно, и органично, ну кроме, двух мелодраматических сцен ближе к финалу фильма - видимо авторы решили оправдать подмножество смыслов и идей, крепко взявших 'за живое' зрителей (посмотрите сколько в положительных рецензиях социально-общественного бурлежа!) 'слив' эти понятия через столь неоднозначные и смазанные решения мелодраматизма.

Смотреть безусловно стоит, как замечательно оправданный отечественный боевик, понимая, что 'социальность' данного произведения служит лишь для большего включения зрителя в эмпатическое переживание происходящему на экране и это, надо признать, авторам удаётся великолепно.

6 из 10