Так. Перво-наперво прошу прощения у тех, кому это представление понравилось. Согласен, на вкус и цвет товарищей нет, а потому и вы с меня не взыщите…  А теперь, собственно, сама рецензия:

Это вообще что было? Я ожидал увидеть одного «Дурака (2014)» на заводе, а увидел целый сумасшедший дом. Ожидал крепкой социальной драмы, а получил то,  что получил - ничего ни особенного, ни хорошего.

Главный герой – Сандор Клиган местного пошиба, только шрам на другом глазу. К сожалению для всех остальных, по всей видимости смертельно болен, а потому и предлагает «помощь» сотоварищам в виде похищения некоего Константина Дмитриевича с целью получить долги за выполненный план. Работяги его слушают, видимо из-за суперспособности надевать лыжную маску с большими вырезами для глаз таким образом, что его незабываемый шрам вдруг становится невидимым для всех. Окружающие его просто не узнают. Даже по голосу и характерному гоповскому выговору.

Что вышло из этого юродивого тандема - смотрите сами.

Мог бы написать ещё много чего, да спойлерить не хочу.

Момент, который мне понравился: связь начала и конца повествования. О нём можно даже пофилософствовать. 

Вердикт: обидно всё это, ведь атмосфера-то классная. Кино могло быть увлекательным, а на деле я его досматривал только лишь потому, что уже начал смотреть. 

3 из 10