С большими надеждами, надо сказать, направлял Иванушка-дурачок свои босы ноженьки в кинотеатр на просмотр дива дивного: фильма «Завод» за авторством Быкова Юрия. Вышло так, что диво дивное Иванушкой было-таки замечено, но вовсе не там, где ожидалось изначально.

Честно сказать, новый фильм Быкова я очень ждал. Мне искренне понравился его же «Дурак», на контрасте с «Левиафаном» Звягинцева очень удививший достоверностью включенных в повествование характеров. Да, Юрий очень прямолинеен, да, ему не хватает ни выдумки, ни образного мышления, чтобы используемый им киноязык исхлестывал крючковатыми плетьми критики существующую реальность так, как это делали, например, мастера Нового Голливуда, но! В «Дураке» настолько хорошо был драматургически выстроен сценарий, настолько реалистичны и узнаваемы оказались герои, что при всех недостатках постановки фильм бил туда, куда должен был бить, и бил крепко, да наотмашь.

И вот, памятуя обо всём выше сказанном, уселся я смотреть новый фильм режиссёра. И случилось невероятное. Тот самый Быков, который ранее заботился о визуале в духе старого-доброго «и так сойдёт», ни с того ни с сего стал выстраивать мизансцены! Мизансцены! Быков! Да там даже коллективный портрет был в духе Куросавы! Неожиданно камера стала порхать по площадке аки заправский лётчик-виртуоз, а картинка не только обрела вполне себе симпатичные очертания, но и вдруг слилась с общим напряжением предложенной ситуации настолько, что невозможно было глаз оторвать от экрана. Да я в какой-то момент поймал себя на мысли, что сижу и лыбу давлю во всю морду лица, как мальчишка пришибленный! Это было настолько круто!

Серьёзно, сценарий — полный Голливуд, персонажи умные: хитрят, обманывают, ну чисто шахматную партию устроили в замкнутом пространстве. Постановка не отпускает. Напряжённо, как в очереди за колбасой в чёрную пятницу. А какие там перестрелки! Я такого в российском кино отродясь не видывал. Всё продуманно, без пафоса и помпы, жёстко, крепко и рационально. Экшон высочайшего класса, такой даже в голливудских фильмах редко где встретишь.

А потом с очередным сюжетным поворотом начались заключительные 20 минут фильма. И, ох, лучше бы их не было.

Представьте себе ситуёвину: здоровый дядька, весь такой полнокровный, живой и искренний, мотивации ясны, цели намечены, жёсткий, как наждачка, выходит в центр зрительского внимания… и начинает усиленно ковыряться в носу. Потом, извините, обедает тем, что достал. А после — плачет, свернувшись калачиком, оттого, что ему, видите ли, подгузники  не сменили. Дальше — больше. К нему подходит другой дядька и начинает на полном серьёзе эти подгузники менять! Будто так и надо! Будто и не было предыдущих полутора часов, где эти самые что ни на есть мужицкие мужики выясняли отношения на повышенных тонах!

В итоге сурьёзный и обескураживающе увлекательный триллер-боевик просто-напросто расползается всеми своими и без того белыми нитками, пока вовсе не исчезает, поглощенный совершенно надуманным, типично юношеским, даже каким-то по-дурацки детским максимализмом одного из своих персонажей. Потрясающе. Роскошно. Феерическое разочарование. Спасибо, было очень приятно, зайду как-нибудь в следующий раз.

Для меня, честно признаюсь, останется, наверное, навсегда, большой загадкой, как Быков, создавший такую удачную иллюзию реальности в «Дураке», психологически и мотивационно точную, мог настолько облажаться в том же самом компоненте в своём следующем полнометражном фильме. Уму непостижимо.

И поэтому, как ни крути, но для меня финальное «дурачок» Калугина, увы, произносится вовсе не в отношении одного из героев фильма. Это приговор режиссёра, сценариста, продюсера, а в этот раз ещё и композитора фильма, Юрия Быкова самому себе.

За крепкий аттракционный триллер в первые 90 минут - 8 из 10.

За неправдоподобную ерунду в концовке - 5 из 10.

Итог:

6,5 из 10