Болея за русский арт-хаус с неким трепетом ждал этого фильма, хотя надежда изначально была невелика. Ну а после просмотра и вовсе осталось ощущение, что в очередной раз пощекотали русскому мужичку пятки боевичком, а он зевнул и перевернулся на другой бок. С топором под подушкой. Боевичок, конечно, остросюжетный. И психодрама на уровне Достоевского, правда, без того же идейного масштаба. И хотя вся ситуация, конечно, фантастическая (потенциально возможная) и глупо ругать за неправдоподобие, но удивляет скудость фантазии в выборе имен и кличек, что это за Седой и Рябой? Почему нет Кривого, Тупого, Жирного, Горбатого? Помните, у Балабанова: «Сначала Шишу, потом двое пропали. 

А теперь Крота завалил...»? Или: «А чего нас трое-то? 

Мы с Утюгом вместе...» Здесь разнообразно и похоже на правду, а у Быкова работа топорная. И отдает той простатой, которая хуже... Ну, в общем, вы знаете. Да и самое название — «Завод», от завода-то одно только место действие.

Ну да ладно, все это можно простить русскому арт-хаусу, бессмысленному и беспощадному. Кроме главного — о чем же фильм? В чем его основной посыл? По-моему, что-то типа: «Братва, не стреляйте друг в друга!» Все заводские персонажи — балбесы, тихони и лошки. Менты, судя по диалогам, вообще дегенераты. Чего стоит капитан с по-гоголевски говорящей фамилией Да-да-кин. Капиталист, директор завода, тоже невзрачный и какой-то хоть и не трусливый, но затюканный и посеревший мужичонка. Но братва, какова братва! Вот, где, по Быкову, настоящие мужчины. Высокие, импозантные, статные, стильные, интеллигентные, в конце концов. Один даже носит очки и выражается прилично, второй на каждый пук креститься неистово, в боженьку верит. Да и сам главный герой. Он, в общем-то, затесался в заводскую компашку бакланов случайно, как сам выразился: «На завод пошел, чтобы с голоду не подохнуть», а сам-то он из другого теста. Бывший боевой офицер, ему бы вместе с братками в джипе кататься, а он на заводе какие-то железки гнет. Вот где трагедия, вот в чем обида! Кстати, только этим его «незаслуженным» положением и можно оправдать нелепость выше приведенной фразы, потому что для русского (постсоветского) менталитета работать всю жизнь на заводе абсолютно нормально, и редкий мужик скажет в истерике, что он на завод пошел, чтобы с голоду не подохнуть. Вот, если бы он полы в сортирах мыл, тут, может, и уместно было удивиться: «Ты что ж это, Михалыч, совсем с голоду подыхаешь?» А так — это как будто из другой совсем оперы. Кстати, об опере. Наверно, в бане, где родился сюжет этого фильма, были бандиты, но не было ментов — ни одного опера захудалого. Иначе Быков и с ними водки бы выпил и политически примирился. И уж тем более не было там умных мужичков с завода. Видно, баня была не заводская совсем. По-другому, все эти принципиально расставленные режиссером акценты и не объяснишь. В общем, «водочка» в очередной раз оказалось паленой.