На чистоту, слишком много тем в одной картине и можно ли их всех связать детской сказкой. Посттравматический синдром, тема отцовства, взросления, мир потребительства, тема надежды. Прежде всего нет  100 % раскрытие тем, режиссер Саймон Кертис из одной темы повествование перепрыгивает мигом на другую, сначала вы наблюдаете за человеком, который вернулся с войны, и сразу же режиссер обыгрывает тему отцовства. Мир потребительства и воспитание и к этому коктейлю мы добавляем тему взросления.  Поэтому фильм получился не много сумбурным, нет четкой линии повествования. 

Визуальный ряд – спасибо, что не старались создать Голливуд. Хотя думаю такой прием как оживить некоторых персонажей сказки было бы выигрышно, так как фильм позиционирует себя семейном жанром. Но вот будет ли понятно ребенку переживания взрослого мужчины, его игру без слов, только эмоции и жесты? Нет, фильм в какой то момент становится смотреть достаточно тяжеловато. Так что я думаю, это явно не семейный фильм. В Рождество я хочу верить в чудо, в надежду, а вы показываете пошлый мир потребительства: его нравы, черты и его разочарование.  

Естественно фильм «Прощай, Кристофер Робин» стоит посмотреть, Вы явно не потеряете время. 

5 из 10 