Любой фильм начинается со сценария. Создатели сериала решили не мудрствовать лукаво и взять за основу что-нибудь проверенное, классическое, Графа Монте-Кристо, например, и переложить это на современные реалии. Такое мы уже видели и не раз, и 'Графа' в частности. Испортить проверенную веками классику Дюма трудно, но тут авторам сценария это удалось.

Превратить мужчину в женщину это нормально, даже интересно. 

Добавить в сценарий персонажей не существующих в оригинальном произведении, тоже могло бы получиться неплохо, но 'получилось как всегда'.

Не хочется отнимать хлеб у 'киноляпщиков', но ощущение такое, что в сказку про репку решили ввести трёх поросят. Ну а что? Пусть бегают под ногами и всем мешают. Посмотрим, как они после этого вытащат репку. 

Актёрская игра тоже какая-то пёстрая. Молодёжь не порадовала, кроме Марии Антоновой - она супер. Страхов хорош. Скляра просто люблю. Прокурор получился убедительный.