Для меня Юрий Быков один из немногих из российских режиссёров, чьи фильмы всегда притягивают. Они интересны своей фирменной быковской фактурой, неспешностью, когда зрителю даётся достаточно времени, чтобы погрузиться в авторский мир, разобраться во всём, подумать, наконец. Нет у Быкова режиссёра ни белого, ни чёрного, сложно всё, в основном перетянутая или даже пережатая реальность.

«Завод» я ждал долго и вот вчера просмотрел. Чтобы быть компактным выделю положительные и отрицательные стороны, как я это увидел.

Да, место действия даже не аутентичный, а настоящий завод без ретуши и других выпяченных искажений «ради кадра». Потрясающие мужские роли всего коллектива. Речь героев – именно так мы и разговариваем, то кратко, сухо по делу, то тирадами и экспрессивными монологами. Хороший саунд. Возможно, вместе с крупными планами завода с воздуха являются самыми пробирающими. Хоть и не люблю я слово «атмосфера» и «атмосферный», но кинолента воссоздаёт ту атмосферу, которую мы наблюдаем, кто наскоками, а кто какое-то время посвятил себя такой работе, царящую на 90% наших заводов.

Что разочаровало к моему удивлению: сценарий. Мне не раз казалось, что он вовсе отсутствовал, а снимали по ходу, придумывая, как быть дальше. Не логично, по сути, было всё. Внезапно озвученная сумасшедшая идея Седого (Дениса Шведова), которую (перезатянуто) обдумали дома все потенциальные участники. Что, кого и для чего захватывать, какие варианты отхода, зачем деньги-то: себе или рабочим? Почему Калугина (Андрея Смолякова) надо везти на завод? Такой риск! Что произошло с оставшимся внедорожником местного олигарха? А там оставались водитель и раненный охранник.

Некоторые огрехи в самой драматичной фазе: событиях в цеху. Стреляет Вовка (Иван Янковский), в ответ Седой двумя-тремя выстрелами валит его наповал (!) с входными отверстиями в животе и ниже. Мне казалось, что травмированный левый глаз Седого в разных ситуациях выглядел по-разному, хотя тому накладывали специальный грим ежедневно в течение часа. Как (как?) ушедший Рябой (Дмитрий Куличков) смог знать адреса всех (!) своих коллег и за считанные часы собрать сумочку личных вещей пусть и с помощью охраны?

И главное разочарование это концовка фильма, начавшаяся после подбрасывания этой сумочки и последующая развязка. Кульминацией этого фильма можно считать диалог между Калугиным и Седым. Олигарх областного уровня, прошедший все этапы бандитского становления до нынешнего статуса, доказывает бывшему спецназовцу, что «справедливости нет». Всё. Занавес. Тот, уразумев, что справедливости в жизни нет (а была бы она при успешном завершении всей операции, как он её криво-коряво задумал?), даёт себя уничтожить ворвавшемуся «СОБРу».

Возможно, метания одного из охранников Калугина Тумана (Владислава Абашина, кстати, отыгравшего безупречно без образов супергероя и тихоговорящего киллера) придают ленте некую недосказанность. Но сам фильм этим – ничем – и завершился. 

Из уважения к режиссёру, который кирпичом выскребает приторный лоск и наигранность образов из своих работ, накину пару баллов. И тема интересная. И актёры – на уровне. Но смысл фильма был откровенно провален. Что же оценивать?

Смотреть/не смотреть – решать вам.

6 из 10