Осторожно, могут быть спойлеры.

Являясь большим поклонником таких фильмов как Начальник, Майор и Дурак, я с нетерпением ждал 'Завод' и вот наконец я его посмотрел... 

Первое что бросилось в глаза это затянутость фильма и какие-то совсем нелепые и ненужные перестрелки в остросоциальном фильме...

Далее заметил что характеры главных героев совершенно не обрисованы и обезличены:  в  Дураке, Начальнике или Майоре главный герой как бы обрисован диалогами, монологами или игрой в мячик с ребенком (как в Начальнике),  а здесь практически никак: ну - мужики, ну - с завода...

Идея фильма отличная, но эту идею можно было реализовать в короткометражке, как по-мне... И вот эта попытка понять все стороны конфликта мне не импонирует: я понимаю что это фишка режиссера не давать понимания за кого он, но также режиссер как бы 'и вашим, и нашим'. Позиции я не увидел. Калугин просто заботится о себе, но так и другие пекутся только о себе и один лишь Седой такой герой...

Возможно в том, что остальные герои струсили есть огромная доля правда, (поскольку в 90-е закрывались и банкротились тысячи заводов и никаких выступлений почти не было, хотя мужики теряли работу, нищали, спивались, но бунтовать боялись) но в то же время слишком уж жалкими показаны рабочие завода. Это как в фильме 'Жить' главный герой даже секунды не думал чтобы убить того, кого спасал весь фильм...

Фильм сделан по-типу Дурака или Майора, то есть, примерно к концу ты начинаешь мало понимать что движет главным героем, мне кажется автор так и не избавился от неумения делать концовки. И если в Майоре и Дураке концовка, пусть даже пессимистична, но хотя бы реалистична, то здесь последняя треть фильма - это какое-то нагромождение смыслов и сюжетов, в итоге ты не понимаешь зачем и почему все это затевалось.

В общем фильм определенно трогает, но какой-то он скукоженный и растянутый. И как-то все предсказуемо и в то же время непонятно. 

По-моему автор поторопился, лучше бы не спешил, но сделал бы реально продуманную ленту с ответвлениями сюжета, с характерами, как тот же Брат, например, а получился какой-то лозунг, напоминающий документальный фильм.