Бесспорно, Юрий Быков один из самых самобытных современных режиссеров, чьи творения «Майор» и «Дурак», практически моментально покрывшиеся позолотой культовости, с почтительным придыханием советуют друзьям и знакомым, а позже с особым неистовством смакуют либо в задушевной киноманской беседе, либо в контексте российских политико-социальных реалий. Та же участь ожидает и «Завод». Но на сей раз Быков решил свою правдоматочную песнь обогатить неожиданным жанровыми саундом с финальным завыванием экшн-хоралов. Да и визуальный ряд стал более выхолощенным, приблизившись к стандартам коммерческого кино. Однако, итоговый результат оставил меня в полнейшем замешательстве, и сей эмоциональный раздрай даже спустя несколько часов после просмотра довольно тяжко обличить в удобоваримую словесную форму. 

«Завод» это некий доппельгангер «Дурака», где Человек Действия приходит на смену Человеку Метущемуся, а уровень мизантропии выкручен до максимума. И последнему явно не место в уже окончательно прогнившей реальности: умирающее чрево завода без сожалений выблевывает сей человеческий анахронизм в красной болоньевой куртке дурака. При этом эволюция Быкова-режиссера парадоксальным образом соседствует с легкой деградацией Быкова-сценариста. Это, прежде всего, касается второплановых персонажей, обезличенной массой создающих довольно ходульный сюжетный саспенс. Они настолько штрихпунктирны, блеклы и безынтересны, что трагические последствия их действий не находят практически никакого эмоционального отклика. Это слабо прописанное окружение создает столько сценарной воды, что в ней начинает захлебываться по настоящему яркие и интересные герои в исполнении Шведова и Смолякова, а нигилистическая мощь центрального конфликта сведена всего лишь к паре пронзительных сцен. 

Похвально, что Быков решил разнообразить статичное пространство удушающих заводских сцен неким подобием экшн-эпизодов, невольно или нет отсылающих к мрачной безысходности «Первой крови». Даже Седой в финальной трети картины начинает источать пессимистичный дух, что твой Джона Рэмбо. Но ощущается это неким инородным элементом, призванным скорее развлечь зрителя, расплющенного сюжетной беспросветностью истории. 

В результате просмотр «Завода» подобен американским горкам: захватывающие дух сцены сменяются полнейшей апатией к происходящему. И вроде бы история сочится фирменной быковщиной, и актерский состав радует глаз, но не покидает ощущение какой-то вымученной и поверхностно-лобовой сермяжной идейности, соседствующей с повествовательной непропеченностью.

Вердикт: Кулик нейтрален к этому болото!