У Быкова определенно есть своя ниша. Это не Балабанов и не Буслов - это именно Быков, режиссер со своим собственным социально-криминальным почерком, достойным уважения уже только за 'своё'.

'Завод' - чисто конкретный следующий шаг. Камера лучше, постановка и декорации лучше, звук и монтаж - лучше. С 'Дураком' сравнивать нет смысла - кино играет совсем в другом жанре, близком к криминальной драме.

Очень удалась экшн-сцена с перестрелкой. Странно, почему западные критики посчитали ее плохо поставленной - видимо, сравнивали с Джоном Уиком. Я бы сказал, что эта часть кино вообще удалась на мировом уровне.

Сценарий в общем хорош, но в деталях - часто НТВ. Диалоги явно слабоватые для такого размаха и отдают каким-то 'Глухарем'. Но всё, как говорится, приходит с опытом. Пока что в этом плане режиссер пишет довольно сыро и драма из-за этого местами проседает.

Идея классовой вражды тоже удалась не очень - особенно, если учесть, что изначально видно, что результата никакого от этого не будет. Скорее стоит обратить внимание на субъективное переживание героя, а-ля 'С меня хватит!' - но здесь акцент тоже довольно слабоват.

В целом 'Завод' - это скорее очередной этап становления Быкова как заметного режиссера и потенциал у автора определенно есть - как есть и четкое ощущение, что он в будущем удивит действительно сильной картиной - как в техническом, так и в драматическом плане.