Практически сразу после выхода «Завода» его сценарист и режиссер Юрий Быков опубликовал на своей странице в FB покаянный пост, в котором, посыпая голову пеплом, почти коленопреклоненно извинялся перед продюсерами, актерской и съемочной группой за то, что картина провалилась в прокате. Мол, зрители не заинтересовались серьезной социальной драмой, предпочтя ей легкое кино с Реввой в главной роли. Соответственно, денег фильм не приносит. Юрий сетовал на то, что теперь никто не станет инвестировать в его творчество, что придется снимать сериалы, жить впроголодь, отдавая гонорары за фильмы тем, кто в них снимается и пр. 

С моей точки зрения, пост был настолько унизительный для любого творца, настолько обесценивающий все, что он делает, настолько много в нем было нытья и какого-то детского, почти девчачьего, желания предупредить гнев продюсеров в надежде, что подписчики поддержат режиссера, что это невольно меня настроило против картины еще до ее просмотра. Поддержали Быкова очень многие. Его подбадривали даже те, кто фильма еще не видел, но симпатизирует его создателю. Любопытно… Можно, конечно, на такой снисходительной жалости и дальше существовать в кинематографе, но надо ли?

Кстати, подобные излияния вполне в духе Юрия. После того как на «Спящих» накинулись его коллеги, он также извинялся за свое произведение, пообещав уйти из кино. Даже не знаю…

«Завод», с моей точки зрения, фантастически, просто невероятно недалекое кино. Заложенная в основу картины идея настолько поверхностно-непродуманная, настолько разбивающаяся о любые осмысленные вопросы к ней, что воспринимать «Завод» серьезно могут только очень наивные зрители. Или же очень обиженные за что-то на жизнь. Как главный герой ленты Седой. 

Олигарх Калугин решил обанкротить свой завод (Почему, собственно, нет? Предприятие его, доходов оно не приносит). Это обстоятельство возмутило нескольких рабочих, один из которых, тот самый Седой, подбил своих недалеких коллег на то, чтобы взять владельца завода в заложники и вытребовать у него отступные. Весь этот комплекс мероприятий был завершен приблизительно на 10 минуте картины. Быков не «познакомил» нас с персонажами, соответственно, никакого отношения к ним не возникает и что бы с героями не случилось, сочувствовать им просто не получается. Режиссер не дал героям обдумать свое решение и возможные последствия этого. Нет, несколько взрослых, семейных мужчин, без всякого опыта и подготовки берут в руки оружие и идут на преступление. Ну, допустим, они получили свои деньги? И что? Заживут богато? Возьмут семьи и будут с ними скрываться до конца дней? Или ожидалось, что Калугин скажет: «Ок, отжали у меня деньги. Что ж поделаешь? Бог им судья»? Увы, эти вопросы Юрий Быков, как сценарист ленты, себе не задал. А надо было, Юрий, надо было.

Глупость происходящего на экране не описать словами. Брутальность антуража и вооруженных мужчин карикатурно контрастирует  с заложенной в основу картины заезженной идеей о социальной несправедливости, противостоянии богатых и бедных, детским несогласием с неравностью людей. Это было простительно Шарикову, считавшему, что можно «взять все и поделить». Но «слышать» такое от довольно известного режиссера, с моей точки зрения, дикость.

Вся это свистопляска со стрельбой, угрозами, вооруженными охранниками, гневными сверканиями очами, человеческими потерями, видимо, были нужны для того, чтобы подвести нас к пятиминутному диалогу Калугина и Седого, где последний рассказал трагическую историю своей жизни, в которой есть только одиночество и невзгоды. Этой душещипательной речью он как бы оправдывал свои действия, намекая на то, до чего богачи и чинуши довели простой работящий народ.

Но что сделал Седой, чтобы изменить свою жизнь? Что он сделал, кроме как взрастил в себе злобу, зависть, ненависть к тем, кому жизнь улыбнулась? А вы знаете кого-то, кому она вот просто так берет и улыбается (наследники царских особ не в счет)? Ведь даже политики, олигархи, топовые бизнесмены, звезды шоубиза потея, вставая и падая, добивались своего, они прослушивались, заискивали, обманывали, крали, убивали,  завязывали связи, лицемерили, подличали… Они что-то делали, чтобы стать тем, кем они стали. А что делал Седой? Он, ненавидя все вокруг, работал на заводе, мечтая, что однажды справедливость восстановится. Какая? Как восстановится? Социализм возможен только в тоталитарных государствах и в фантастических романах. Да и там он долго не живет. Кто-то обязательно захочет жить лучше других. А «другие» со своей стороны неожиданно посчитают, что  пора бы отжать у богатеев немного бабла. Иначе где справедливость?

Образ Седого, как главного персонажа, омерзителен. Признаться, я до конца так и не знала, на чьей Быков стороне. Ведь Калугин, говоря Седому: «Извини, что мозги и силы есть», безоговорочно перетягивает зрителя на свою сторону. Увы, просмотрев после «Завода» несколько интервью Юрия, я поняла, что Седой – выразитель его взглядов. А если это так, то Быков мне не интересен. 

Собственно, все увиденное в заводе старо как мир. Айн Рэнд в ее  «Атланте» показала, что общество вне зависимости от времени и формы государственного правления всегда разделено пополам. В какой половине находиться, решают сами люди. А держать карман открытым в надежде, что туда по какой-то причине отсыпится немного от доходов более предприимчивого соседа – позиция бездельника и слабака. 

Я намеренно не комментирую детали сюжета, сомнительную актерскую игру, примитивные диалоги, ряд необъяснимых по необходимости эпизодов и тому подобное, поскольку убеждена, что Быков снял это наивное, отдающее 90-ми кино, исключительно, чтобы высказать свои взгляды на жизнь. Удалось высказать? Конечно! Ну, а как фильм? Могу (с извинениями перед Юрием)  процитировать героиню замечательной ленты Сергея Герасимова «Дочки-матери»: «Есть люди более удачные, более способные, а есть менее […], всегда нужно знать, от кого можно требовать большего, а кого нужно похвалить и за троечку».