Плюсы. В кино не задействованы звёзды первой величины; Смоляков выступает практически в роли свадебного генерала, за исключением пары-тройки реплик и стольких же кратковременных истерик, он тут больше в виде рекламной акции. В результате история хороша сама по себе, а не благодаря актёрским авторитетам. Играют все очень достойно, картина не выглядит дешёвым театром, а хорошей драмой, в которую погружаешься с головой.

Многим хорош этот фильм. Как для экшена у него прекрасная постановка боевых сцен, особенно понравились перестрелки в полумраке завода. По звуку – каждая нотка к месту, очень хорошо подобрано музыкальное сопровождение. Общая картина полностью погружает в происходящее, атмосфера создана великолепно, в особенности понравилось почти физическое ощущение непрекращающегося дождя: когда я после просмотра собрался на улицу, то был уверен, что там сейчас дождь! Тексты вполне достойные, не вызывают отвращения своей неадекватностью или истеричностью; актёры очень толково всё сыграли.

Есть множество нюансов для серьёзной критики разных моментов (бесконечные патроны, спрессованность времени, нагромождение случайностей и т.п.), но в данном случае это лишнее. Думаю даже, что профессионалы из специальных служб местами ржут в голос при просмотре. Главное, что необходимая атмосфера создана.

Минусы. Проблемы с конкуренцией мотивов, которые крайне важны для целостного восприятия картины. С точки зрения возможностей законной борьбы за свои права, рабочие сразу идут на явное преступление, ведь содеянное, как минимум, можно квалифицировать по ст. 206 УК РФ – захват заложника, и в их ситуации это санкция от шести до пятнадцати лет. Таких тонкостей рабочие могут не знать, но они точно понимают, что это уголовное преступление и перспектива тюрьмы. Обращения, забастовки, приостановление работы, подключение профсоюза, общественности, СМИ, правоохранительных органов, – ничего этого даже не обсуждается. А ведь показана ситуация, когда проблему лишь пообещали в будущем, но сегодня она ещё не наступила. (А может и вообще никогда не наступить!..) Насколько комфортно будет домочадцам этих рабочих, о которых они беспокоятся, в период их тюремного срока? Неадекватность налицо.

Рабочие «топят» только за собственные шкуры, а весь коллектив и завод им не интересен (в процессе просмотра я понимаю это не сразу, поэтому какое-то время персонажи ощущаются робингудами). Решение принимается только в отношении двух первых этапов – как захватить и получить выкуп, но третий этап, – насколько легко и быстро их найдут правоохранители или подручные бандиты олигарха, – в расчёт не принимается. Неадекватность, граничащая с идиотией, поскольку речь идёт не о тюремном сроке, а о возможности лишиться жизни или здоровья, причинить непоправимый вред близким. Предложение «пересидеть в землянках» – детский лепет. В результате зритель видит, как группа великовозрастных дебилов совершает плохо мотивированное и совершенно непродуманное преступление, просто положась на авторитет своего товарища. В процессе фильма становится очевидным, что по-настоящему хорошо данного персонажа не знает никто, что лишь усиливает убеждённость: дебилы. Так или иначе, решение в такой форме опускает работяг до уровня тех же бандитов, которые когда-то «закапывали» конкурентов под чутким руководством Калугина, ведь и те и другие смело могут сказать, что делают это ввиду острой нужды: не мы такие, жизнь такая. (с)

Но основная проблема фильма – его главный герой и его мотив. На первый взгляд кажется, что он – как все, просто более талантливый и смелый. Но он – человек совсем другого рода, своеобразный «чокнутый» с собственными представлениями о прекрасном. А точнее, с отдалённым чувством прекрасного, ни осмыслить, ни объяснить которого он не в силах. И когда по ходу развития событий действие подходит к предъявлению конкретных счетов, он не находит ничего лучшего, как «зависнуть».

Финал подчёркивает, что такая идейная ярость и идейная же недоразвитость не могут существовать одновременно в одном человеке бесконечно долго, и это приведёт к какому-то подобному концу, скорее всего, плохому для многих.

Мне кажется, что автор фильма сам толком не понимает своего героя, и что конкретно он хочет через него донести до зрителя. С остротой чувства справедливости у нас в России полный порядок, излишне нам это подавать в каких бы то ни было метафорических формах. Поэтому борьба за справедливость только как процесс – это, конечно, хорошо, и таких фильмов много. Это же кино говорит «А», но не говорит «Б», в результате понимаешь, что тебе показывают какого-то необычного дурачка, который из просто «плохо» делает «очень плохо». Как обезьяна с гранатой, которая умудряется убедить многих в неё поверить. Крайне трудный и непонятный персонаж, и мне бы от души хотелось видеть в нём настоящего героя, но я вижу лишь обезьяну. И говорю это ещё по-доброму, потому что если копать всерьёз, то там и подлость, и жестокость, и бесчеловечность. И получается уже – антигерой. А после «ну, это же ваши дети» с ним совсем всё становится ясно, и недаром умирающий дед говорит ему: «Злой ты, Лёша».

В лице Седого не происходит «дуги характера», он не меняется. При этом некая виртуальная эстафетная палочка переходит от него в руки к другой «обезьяне», заразившейся от него смертельным вирусом плохо осознаваемой справедливости, – он и есть главный герой данной истории, на глазах зрителя переживающий трансформацию сознания.

Вывод. Фильм интересен тем, что в нём спрятана интрига в виде мощной внутренней движущей силы нашего «дурачка». Такой силы, приложение которой неизбежно выливается в извечное «бессмысленный и беспощадный». По версии автора фильма его герой не разочаровывается в своих убеждениях и идёт до конца, хотя не понимает головой этих своих убеждений, а чувствует их лишь сердцем.

Фильм очень качественный и интересный, непростой. Добротное российское кино с мощным философским подтекстом. Однозначные выводы по нему сделать нельзя, это скорей развлекательное кино с серьёзной претензией на «заумь». 

8 из 10