Хмурый, бесконечно тоскливый пейзаж, насупленный мужчина идет по дороге отнюдь не из желтого кирпича, идет на завод, честно и упорно отрабатывать очередную смену, также как он это делал вчера,  и также как он будет это делать завтра. Вместе с героем Дениса Шведова, известного в узких кругах, как - Седой, мы входим в пространство тягучей невыносимости бытия, стоического примирения с законами заводского мира. Даже попытавшись стереть имя режиссера из памяти, никак нельзя по исходным данным не увидеть почерк одного из лучших современных российских авторов – Юрия Быкова. Чрезмерно укрупненные черты характеров простого, рабочего люда, драматичное открытие в первые же минуты фильма и побуждение к действию, которое чревато неминуемыми фатальными последствиями. Это все уже своеобразные мифологемы Быковской вселенной. Вселенной, где в один миг могут рухнуть человеческие судьбы или целый дом.

Драматическим катализатором «Заводе» служит заявление владельца предприятия о том, что трудящимся придется оставить свои рабочие места, производство перестало быть прибыльным, разговор окончен. Седой такой пощечины терпеть не намерен. Подбивая своих приятелей на похищение жестокосердного главы завода, он хочет получить денежный куш. Разумеется, планы “разбойников” будут не раз за фильм корректироваться, и предугадать по ходу действия развязку почти невозможно.

Разумеется, в окончательный уход Юрия Быкова из кино никто не поверил.  Уж слишком взыскательную публику он воспитал за те годы, что выстраивает свою картину мира и российского общества в частности, чтобы вот так, из-за одной оплошности бросать ее на распутье. И «Завод» получился если не фильмом-возвращением, то уж точно развивающим авторскую идеологию режиссера. Он уже не так огульно малюет власть придержащих черным цветом, не давая в полной мере объяснить «злодеям» свои мотивы и свой взгляд на ситуацию. Главным объектом ненависти в «Заводе» оказывается суровый бизнесмен в исполнении Андрея Смолякова, в застывшей мимике которого сложно увидеть хоть каплю сочувствия. Однако, он имеет гораздо больше, нежели чиновники из “Дурака”, веских аргументов, для того чтобы “обелить” себя в глазах зрителей, и заодно усложнить противостояние двух миров. 

Что еще в новинку, протагонист у режиссера получается не только воинственно настроенным против буржуев-скупердяев пролетарием, но и абсолютно хладнокровным к людям мало-мальски не соответствующим его требованиям. Одноглазый Седой хранит под своей не менее тяжеловесной маской героя без страха и упрека неприглядную для многих цель. Добиться ее или поминай как звали – принцип человека, дошедшего до крайней черты.

Социальная разобщенность современной России еще не была у Быкова такой отрешенной и беспощадной. Ультимативная формула «либо мы их, либо они нас» придает всему действию форму невыносимо тяжкого шахматного поединка. Будет и жертвование пешкой, ради взятия короля, и рокировки, и шах с мгновенно последовавшим матом. Сам завод, непроизвольно ставший шахматной доской, можно представить и как страну в миниатюре, и как маленький антиутопический мирок, где стать царем горы можно лишь насильственно сместив предыдущего царя. Впрочем, надо ли этим простым русским мужикам становиться какими-то там царями. Им бы просто удостовериться в том, что их еще считают за людей, что их воля может что –то значить в этой антигуманной системе. А как еще добиться всего вышеназванного? Только и остается классический русский бунт.

Жить в нашем отечестве по Быкову – это, однозначно, постоянно прибегать к приставке пере. Пересиливать себя, перебарывать тотальную несправедливость, переживать моменты страшных откровений, переоценивать ряд событий и, в конце концов, перерождаться, пусть, зачастую, и против своей воли. Вот и пятеро сотоварищей Седого по несчастью не увидев выхода, ПЕРЕшли дорогу влиятельному человеку. Но переход на другую сторону, сторону разбойного нападения и применения оружия, для них не связан с внутренним обновлением. Они все те же простаки, в хорошем смысле слова. И эта вот вынужденная игра по чужим для тебя правилам, то, что особенно угнетает Юрия Быкова, как неравнодушного человека. Невозможность обратиться к букве закона за поддержкой, за тем, чтобы возместили ущерб и оградили от какого бы то ни было произвола – эта неизбывная российская история, и кажется, что не свернуть нам с этой дороги, она все время будет вести в царство духовной и нравственной ущербности.

И если можно на кого-то еще рассчитывать, то на таких деятельных, с непримиримой потребностью добиться своего людей, как Седой. Этот персонаж, в гораздо большей степени всяких защитников Андреасяна, отвечает потребности в создании русского супергероя. Скупой на слова, но переживающий глубокое экзистенциальное переживание, плюс к тому же, имеющий темную сторону, которая сжирает его личность изнутри – чем не отечественная версия Брюса Уэйна? Вот только американские супергерои надевают маски, чтобы внушать трепет противникам, создавая символический образ борца за добро и справедливость. Российский герой, чтобы по-настоящему навести страх на оппонента должен свою маску снять, ведь его подлинная личина заставит ужаснуться гораздо больше всяких костюмов и маскировок, так как в ней отражена вся его жизнь и боль, а она, как и боль всего народа, неисчерпаема.