Юрий Анатольевич Быков за свою десятилетнюю карьеру плотно закрепился в умах зрителя в качестве народного режиссера. Его фильмы вызывают неподдельный восторг благодаря мастерскому сочетанию житейской простоты и точной морали. Тривиальные сюжеты разворачиваются непредсказуемым образом, каждый раз оставляя ощущение неопределенности. Так работала и камерная картина «Жить», и двойственный «Майор», и популярнейший «Дурак». Последний задрал планку качества массового российского кино на недосягаемый уровень. Главный вопрос, волнующий еще до начала просмотра: «Сможет ли «Завод» соответствовать уровню, заданному «Дураком»?» Трейлеры не внушали доверия, демонстрируя лишь унылый боевик с элементами триллера. Но ведь Быков не так прост.

Синопсис истории вряд ли можно назвать интригующим. Несколько рабочих берут в заложники начальника завода, требуя выкуп в виде невыплаченной зарплаты. Дальнейшие события отлично описываются словосочетанием «типичный Быков», и это ни разу не оскорбление. Любители творчества режиссера сразу же узнают знакомый почерк: во главу угла выносится сценарий и персонажи, а окружению предстоит исполнить незначительную роль «сцены». Сюжет подается ровными дозированными порциями без лишней воды. Фатальные проблемы начинают возникать ближе к финалу, но о них немного позже. Ведь в первую очередь глаза замечают бюджет.

«Завод» выглядит действительно дорого. Захватывающие пролеты камеры, небесные съемки, потрясающие общие планы – все это придает серьезности и, само собой, красоты. Боевые сцены выглядят жестко, музыка давит нагнетающими волнами, декорации дополняют атмосферу. Да, 90% фильма пройдет в одной локации, но ощущение камерности отсутствует полностью. Юрий Быков снимал большое кино, и ему удалось это сделать. Но не стоит забывать, что «Завод» - сюжетно-ориентированная картина. Весь лоск не имеет никакого смысла, если за ним не скрывается глубина. Именно в этот момент механизм дает сбой.

Интригующие диалоги появляются на «Заводе» слишком поздно. Пройдет добрая половина фильма, и лишь тогда герои начнут философствовать в традиционной «быковской» манере. Причем двойственность и мораль присутствует всего в паре сцен, а эффект «воу» составляет от хронометража минут двадцать. Остальное время используется совершенно нерационально. Да, разворачивается экспозиция, зрителю представляют персонажей и информацию, необходимую в дальнейшем, но это сделано настолько примитивно, что не вызывает ни малейших эмоций. Действия сменяются одно за другим, включается пафосная музыка, на сцену выходят парни со стволами, в кульминационный момент даже происходит «пиу-пиу», а в это время откуда-то сбоку доносится храп. Серьезно, вам интересно смотреть обычный боевик, пусть его и снял Юрий Быков? Мне нет.

Но самое противное – концовка. Финальная часть противостояния работяг и олигархии вызывает лишь истерический смех. В тот момент, когда картину нужно спасать, доводя напряжение до предела, дожимая зрителя, дабы он забыл скучную половину, режиссер спускает все в унитаз. Конкретику нельзя – спойлеры, но представьте ситуацию: два ведущих персонажа, обладающих мотивацией, четкими целями и противоречивыми, но логичными характерами, в течение двух минут кардинально меняют мнение. Они предают убеждения, за которые боролись весь фильм, просто «потому что». Это, как если бы главный герой картины «Дурак» в конце остановился перед общежитием, бросил жену, а потом пошел к депутатам и сказал: «Вы клевые ребята! Наплевать на эту общагу». Разве так можно?

На выходе, от «Завода» не остается и кирпичика. Юрий Быков кардинально улучшил визуальный стиль, но не досмотрел сценарий. Скучные эпизоды можно было забыть, если бы финальный аккорд хоть немного дружил с логикой. Никто не требует концовки, выносящей мозги, но и откровенную околесицу видеть неприятно. Когда выстроенные образы рассыпаются по волшебному взмаху руки, пропадает и магия кино. Поэтому «Завод» следует смотреть только по такой схеме: выключаете за 15 минут до финала и додумываете развязку у себя в голове. Получите куда больше удовольствия.