Мультипликационный сериал 'Покемон' ассоциируются с детством и с безграничным миром воображения. Когда-то этот мультфильм показывали по первому каналу, и он был нереально популярен. Мы смотрели в детстве этот сериал с огромным удовольствием, и у каждого из нас был свой любимый Покемон. 

Пикачу, Чермандер, их было так много самых, самых особенных и любимых. Вместе с Эшем и его друзьями мы шли по миру покемонов, и в каждой новой серии ждала встреча с новыми покемонами и новыми испытаниями и приключениями. Лично я люблю тот мультсериал, и он остался в памяти, как нечто культовое в мире аниме. Остались после него видеокассеты с мультфильмами Покемон, плакаты и коллекции фишек с Покемонами.

На данный момент есть двадцать один отдельных мультипликационных аниме про Покемонов, в которые фигурирует персона Эша, а вместе с ним и Пикачу мы идем по новым и новым приключениям. Будет продолжение и будет их больше.

Сейчас перед нашим вниманием 19 по счету мультфильм, который называется 'Вулканион и Механическое чудо'. Не скажу, что каждый вышеупомянутый мультфильм был удачным.

Самыми любимыми являются именно первые про МьюТу и птиц - они самые интересные, на мой взгляд. Ко многим относишься нейтрально, были и неудачные выходы. Все-таки весь шарм и обаяния анимационной вселенной под названием Покемон остались в самом сериале. Именно мультсериал крут, и в нем есть вся прелесть вымышленного мира с удивительными существами.

Девятнадцатый мультфильм оказался средненьким. К нему относишься ни хорошо, ни плохо, где-то нейтрально. В нем есть знакомство с новыми покемонами, о которых не было речи ранее, а также атмосфера сериала немного присутствовала, которой становится все меньше и меньше в новых мультфильмах.

Эта история рассказывает о душевном сердце некого искусственного покемона. Эш все еще мечтает стать самым лучшим тренером Покемонов. Он путешествует по миру, открывает самых разных покемонов и заводит новых друзей. Здесь он притягивается к огромному и неизвестному покемону Вулканиону, который улетает и уносит Эша. Вскоре наш герой оказывается в центре событий, связанных с украденным сердцем механического покемона Маргерна. Его украл некий советник одного королевства, чтобы в нем управлять летающей крепостью. Эш и новый покемон играют ключевую роль в этой запутанной, трагической истории...

Здесь ни только вымышленный, сказочный мир покемонов,  но и присутствует жанр научной-фантастики. Много техники из будущего и всего такого антуража. Мульт богат новыми покемонами и новыми открытиями. Эш и Пикачу в центре сюжета, и Эш бьющееся сердце этого фильма. Но вот Пикачу было как-то мало в этой части, и он ушел на второй план.

Большое внимание уделялось новому огромному красному покемону и непростыми отношениям между Эшем и им. Здесь была интрига сюжета. Что касается команды Р, то их было тут катастрофически мало. И с ними хотелось больше сцен. Именно они и являются улыбкой этой анимационной франшизы. 

Время идет, а Эш не меняется. Думаю, было бы прикольно и реалистично, если бы уже Эша сделали взрослее, было бы больше чувства правды и чего-то приближенного к настоящему. Хотя создатели на это вряд ли пойдут, это же не Наруто. 

Внимание здесь много уделяется зеленому ландшафту, природе, равновесию между беззащитными покемонами в лесу и человеческой механической цивилизацией. Этот мультфильм будет любопытен исключительно фанатам жанра. Конечно, ностальгия здесь играет большую роль.

'Покемон 19: Вулканион и Механическое чудо' - приключенческий, фантастический мультфильм 2016 года. Итог, у мульта есть своя изюминка, но он сероват и не хватает ему большей динамики и глубины сюжета. Отношусь к картине нейтрально. Спасибо за внимание.