Домучил. Все-таки считается лучшим комедийным сериалом последних двух лет. 96 % свежести на помидорном сайте. Посмотрел и посмотрел. Не стал бы ничего говорить (о тенденции снимать «женские» сериалы, наполненные забытым и возрожденным ныне духом феминизма, уже писал ранее), если бы не нотки раздражения, которые возникали при просмотре. Сериал то искусственный по форме и еще более по содержанию. Если первое допустимо и сделано шоурайнерами намеренно, то второе – издержки современной конъюнктуры социума, сублимированной в женскую борьбу за первенство. Это тем более расстраивает, что сериал «притворяется» едким шаржем на сложившиеся гендерные отношения, а на самом деле воспевает совсем другую идеологию. Голый король получается. Ну в данном случае королева.

Сарказма нет в сериале и доли. В вихре стильным ретро нарядов перед нами кружат богини во всем превосходящие мужчин, имеющие право на все, способные справиться со всем. Красивые умные лукавые мудрые. Все кипит в их руках. Суперженщины готовят как богини, выглядят как богини, читают юмористические тексты как богини. Они работают целый день и выглядят как на приеме английской королевы. Дети их растут сами по себе. Мужья собственно тоже как дети.

Кукольный мир. Конечно, Вы можете возразить. Ну так это есть ирония! Насмешка над представлением мужчин об идеальных женщинах. Стилизация под фильмы золотой вехи Голливуда. Придуманный мир. Не случайно был выбран Нью-Йорк 60-х и мир богатых еврейских семей. С квартирами в районе Центрального парка, прислугой и бархатными лифтами. Нафталиновый рай.

А вот нет. Нам показана мечта. Женский Эльдорадо. Именно так все и должно быть. Эми Шерман-Палладино и Рэйчел Броснахэн лишь слегка иронизируют над преувеличенно прекрасным миром главной героини. Но легкая добрая ирония всегда спутница внутреннего принятия ситуации. Так мы треплем по головке заигравшихся во дворе детей. 

Героиня матерится на сцене как грузчик и при этом одета во все оттенки розового одновременно. Она хочет классическую семью и одновременно использовать этот материал для своих скетчей. Она смеется над многими условностями, но при этом комфортно в них варится. Легко сидит в кутузке и тут же тупит глазки перед родителями. Пай девочка с задатками уголовницы. Забавно, но и только. В этом нет правды. Все легко ею преодолевается, а сами проблемы кажутся нарочито надуманны. Собственно так живет и все ее окружение. Однако то, что должно быть отвергнуто, в сериале окутано милой флером доброго подтрунивания. Причем до пошлости. Нам совершенно искренне показывают «беды» связанные с неправильно выбранным платьем, недостаточно удачным ужином, мелкими хитростями жен, кульбитами с ночным/утренним макияжем (мужики же идиоты), поправившимися лодыжками. Быт богатых еврейских семей в Нью-Йорке кажется спектаклем, в котором они играют сами для себя. Сам Нью-Йорк, а затем и Париж, лишь декорации семейной пьесы, как одна богатая еврейская девочка из семью профессора математики вдруг стала стендапером. Злым и смелым на сцене и инфантильной дурочкой за ее пределами. Так как же произошла эта метаморфоза? Всегда в ней было? Типа умные женщины часто притворяются дурочками перед своими незадачливыми мужьями. Так зачем выбегать на сцену. Что произошло. Где триггер. А, муж ушел к секретарше. Да вроде нашей героини совершенно это безразлично. В сериале на данный счет уделено минимум эмоций. Скорее картинные саркастические замечания в стиле одесского юмора. Выходит, что стендап просто очередная блаж. Хобби. А в настоящей жизни мы все воздушные и в розовых шляпках.

Не подумайте, что я вижу только плохое. Сериал то и неплох на самом деле, если не докапываться до сути. Достоинства:

1. Стильный. Нарядный. Красочный. Вспоминаю сразу фильмы с Мерлин Монро и Одри Хепберн. Операторы и стилисты постарались на славу. Краски сочатся с экрана. Саундтреки «очаровательны». Слово «очаровательно» прям выбито на всех кадрах сериала.

2. Актеры очень обаятельны.

3. Большая часть шуток действительно смешные хоть и имеют отсылки к ретроконтексту и специфическим ситуациям. Особенно хороши выпады и мат в исполнении А?лекс Борштейн. Смачно. Цинично. Трогательно. Она откровенно переигрывает главную героиню (Рээйчел Элиизабет Броснахэн) в совместных сценах.

4. Мир еврейских семей показан весьма скрупулёзно. Неверен, что достоверно правда. Подозреваю наличие клише.

В общем, сериал конечно подойдет (зайдет вернее) современным стильным умным барышням из мегаполисов, которые держат свою судьбу в своих руках, но мечтают и о семейном счастье. Они конечно посоветуют его своим подружкам за чашкой кофе в дорогой кофейне в перерывах между модными выставками, кинопремьерами и распродажами. Представляю себе эту картину, а ля сценки из «Секса в большом городе». Смелые речи, обсуждение политики и пилатеса, показ кавалеров в смартфоне, юмор, насмешки над мужиками. Ну и как раз можно и о данном сериале порассуждать.