«Один из нас» (One of Us) - сериал, который изначально вышел на Нетфликсе совсем под другим названием – Retribution. Так уж вышло, что неопределенность с заголовком в определенной мере отражает и неопределенность с самим сериалом. Честно говоря, не так уж легко определиться даже с тем, как к нему относиться.

Короткий, из четырех эпизодов, сериал предлагает довольно интересную завязку – две семьи, понесшие страшные утраты в результате одного и того же убийства, волею судьбы получили возможность поквитаться с убийцей. Что они буду делать, кто возьмет на себя ответственность, и как потом будут развиваться события? Интересные вопросы, на которые ждешь не менее интересные ответы. Более того, первая серия вполне располагает к тому, что тут появится немало классных сюжетных поворотов, а зрителя будут ждать катарсисы и откровения. 

Не совсем.

Виной тому сам формат сериала, который выбрали для реализации весьма недурной идеи. На выходе мы получили очень затянутую историю, где чрезмерно много льют слезы, оплакивая погибших, и очень много мусолят фактически одно и то же. Почему? Потому что тех самых событий, которых мы так ждали после первой серии, мы в полном объеме не получили. В общем, сюжет хромает на обе ноги, а во многом неожиданная развязка страдает от того, что зрителю не дали возможности додуматься до такого финала самому. Между прочим, это весьма популярный минус у авторов детективов, которые водят нас за нос, показывая одно, а в голове держа совсем другой. В результате этого можно не следить за деталями, не ломать голову и даже не пытаться уловить логику происходящего – нам все равно показали или мало или не то. 

При всех слабостях сюжета в героям этой истории веришь. В конце концов, снимали все это дело британцы, что уберегло зрителя от дубовых диалогов, клишированных фраз и прочих пакостей, коими грешат сцены из подавляющего большинства американских сериалов. Добавим сюда приятные пейзажи сельской Шотландии, экзотический для нашего уха диалект, и получим сильную, устойчивую атмосферу, что явно идет в копилку этого сериала. 

Однако сериалу, как ничему больше, нужна надежная, хваткая история. И, возвращаясь к ней, сокрушенно качаем головой. Отсутствие внятной сюжетной линии, которая к тому же влечет за собой отсутствие ярких, харизматичных персонажей (а они просто необходимы для выбранного жанра триллера\детектива) усилия создателей сводит на нет.

Сериал рекомендую тем, кто старается британские сериалы не пропускать, кому нравится местный колорит, местный язык. Остальные могут в конце четырехчасового марафона пожалеть о том, что они его начали.

6 из 10 