Когда взрослый человек пытается оценить детский мультик, вердикт часто расходится с впечатлениями детей. Одним родителям нужны «взрослые шутки», чтоб было смешно во время сеанса. Другим хочется, чтоб в мультфильме было «все правильно». Конечно, есть такие произведения как «Русалочка» или «Король лев», которые нравятся почти всем независимо от возраста и вкуса. В остальных случаях я стараюсь представить насколько бы мне понравился мультфильм, будь я ребенком. И наблюдать за реакцией детей в кинозале.

Во время «Тайной жизни» дети вроде бы смеялись, но ближе к середине картины внимание публики было явно рассеяно. Шутки про сгоревшую мартышку и несчастных волков в плохом смысле напоминали «Тома и Джерри». Особенно те моменты, когда несчастного кота в очередной раз бьют по голове чем-то тяжелым. Юмор про повадки домашних животных, в особенности котов, несколько вытягивало общую атмосферу. Думаю, именно ради этих шуток создатели выбрали тему мультика. 

Персонажи в мультфильме получились гипертрофированно-упрощенные. Дачный пес “Ковбой”, домашний песик с разноцветными ушами, белая болонка...  режиссер явно предпочитает собак кошкам. Впрочем, об этом можно было догадаться еще по рекламе.

Сюжетная линия очень размытая - одновременно происходит несколько событий, участники которых иногда пересекаются друг с другом. При этом качество историй сильно разнится - от великолепной миниатюры “Болонка и кошки” до банальнейшей “Спасем тигра из цирка”. Если сравнивать “среднюю температуру по больнице” за сюжет можно поставить 4 -. 

В целом можно сказать, что это неплохой мультик с хорошим юмором и несколькими интересными персонажами. Конечно, до шедевра ему далеко, но посмотреть по настроению можно. Особенно если вы действительно любите домашних животных и не прочь увидеть небольшую сказку про их жизнь.