Кто сказал, что смотреть мультики можно только в детстве? Качественные мультики можно смотреть в любом возрасте!

Первая часть очень завысила планку. Вот именно к ней подходит слоган «Обхохочешься!», потому как она наполнена смешными сценами. Интересно показаны отношения между животными и их хозяевами, раскрыта поговорка «животные всегда похожи на своих хозяев». Так вот, чем они занимаются, пока нас нет дома, – можно воскликнуть после просмотра. И я была рада узнать, что выходит вторая часть. 

И вроде бы всё на месте: чудесные пушистики, которые нам так полюбились с первой части, весёлые, сумасбродные, милые, добрые. Дюк всё также излишне позитивен и доверчив, Макс пытается бороться с собой и своими страхами, в чём ему помогает пёс с ранчо – Ковбой, Гиджет успешно осваивает новую роль, Хлоя как обычно, мила, неуклюжа и неимоверно забавна! Снова появляется Снежок, который мнит себя супергероем. У каждого зверька в этом мульте своя задача. Герои расходятся, и вот уже не так много по-настоящему смешных моментов, не так много отношений показано между зверюшками, ещё меньше – между ними и хозяевами.

Хотя есть отдельные замечательные моменты: бабушка-кошатница, на приёме у доктора, обучение Гиджет, рэпчик Снежка и другие. Но из-за разобщённости героев, сам фильм тоже расслаивается и не кажется таким интересным. 

Итог: если вы всей семьёй собираетесь смотреть вторую часть, добро пожаловать, вас ждёт весёлый, милый, яркий, красочный мультик, с любимыми пушистиками, экшеном, выводами, что не стоит зацикливаться на страхе, нужно его преодолевать и иметь рядом верных друзей, которые помогут в любой ситуации. Но не стоит ожидать бОльшего, завышенная планка не выдержана.

7 из 10