Что будет, если начать выделять сюжетные ветви второстепенным персонажам? 'Тачки 2' показали, что ничего хорошего, но Illumination учиться на ошибках других, похоже, не собираются. Хотя здесь хотя бы понятно, к чему они стремились: занять как можно больше сюжетного времени каждому персонажу, не выделяя из них главного героя, чтобы получилось всратое подобие склеенных между собой заготовок для мультсериала. И мне нравиться, как на Кинопоиске звучит сюжет этой картины: 'Макс уезжает с хозяйкой, мужем и ребёнком в гости на ранчо. Тем временем, в городе у Снежка и Гиджет свои приключения'. Ох, я тогда даже не представлял, насколько эти приключения разные.

На протяжении всего фильма вас будут вести по трём сюжетным веткам. Первая - милая собачка Гиджет, которая стремиться стать котом. Вторая - кролик Снежок, который, кстати, с первой части стал намного скучнее. И третья - пара, представлявшая в первой части главных героев, уезжает на ферму. Из последней мог бы получиться неплохой сюжет; только из этой сюжетной линии. Здесь есть всё, что нужно среднестатистическому фильму: главный герой, который учится одолевать свой страх, харизматичный персонаж-наставник в образе фермерского пса (в оригинале Рустера, но в русском дубляже я не смотрел). А как же тема с ветеринаром? Вы о ней благополучно забыли. Если бы развить все эти темы, получился бы нормальный весёлый мультик. Но нет, давайте дадим каждому персонажу хронометража, нам ведь игрушки продавать! Именно поэтому первая половина фильма напомнила мне 'Игру престолов'. Мне было скучно, реально скучно. Положение спасали лишь нечастые удавшиеся шутки. Начиная уже со второй половины фильм начал разгоняться, объединил все сюжетные линии, и преподнёс в итоге средненькую супергероику. Да, экшон был и в первой части, но учитывая, что в роли злодея здесь выступает просто до костей пропитанный злобой Zloy Russkiy Sergei (в дубляже, я слышал, он француз), учитывая Снежка, которого сиквел превратил в супергероя, и учитывая тематику победы страха, это ж, блин, стандартная история борьбы добра со злом. Тут даже макгаффин есть в образе неразумного тигра. Это в очередной раз доказывает, что 'Тайная жизнь домашних животных 2' - это обычный проходной коммерческий продукт, в который не вложили души, и который был высран ради денег и продажи игрушек. Даже юмор здесь местами тупой. Я уже говорил, что иногда шутки меня смешили, но это было не везде. Фильм шутит постоянно, и про всё, что только может, начиная с обкуренной валерьянкой кошки и заканчивая коровьим пердежом.

И напоследок, утверждение, что мультфильмы только для детей - заблуждение и стереотип. С этим согласится любой взрослый, видевший работу Пиксар. 'Тайная жизнь домашних животных 2' может служить максимум занимателем времени. В принципе, на него можно сводить ребёнка, если ему нечего делать, но я бы на вашем месте дважды подумал, а стоит ли за просто так идти в кинотеатр на средний мультфильм, который ничему не учит. В конце концов, в кинотеатрах уже во всю идёт 'История игрушек 4'. И если вы всё же решились пойти на фильм про милых зверушек без сюжета, то, что вы, собственно, там забыли?

Фильм плохой

4 из 10

P. S. Блин, серьёзно, Sergei - это просто сконцентрированное зло, которое может посоревноваться разве что с Доктором Зло. А ведь он всего лишь владелец цирка...