Или там: №1234 или №342 - не знаю, точно не считано, но, что не оригинальный сюжет, так это точно. Да и наполненность его  - вариации уже виденного. Спасение детей: от Знаков с Гибсоном - до Птичьего короба с Буллок. Музыка, довольно хорошо поддерживавшая повествование: от 28 дней спустя от 2002г., до Все прекрасное – далеко 2017г. Но и этот 'хук' использован на 'отвяжись' - один и тот же заунывный мотив, под конец уже не помогает удерживать внимания, а раздражает своей монотонностью. Картинка: хорошие съёмки природы, её планов и натюрмортов - в стиле Нэшнл джиографикс. Остальное - средне, очень средне. Спецэффекты - в тему, немного - но кого удивишь сегодня разноколерным небом или 'дрожанием воздуха'? Игра актёров - ненужная роскошь по сценарию. Поэтому её и нет. Она просто не прописана. 

История тоже слабо объяснена: всё у всех получается сразу и нужные приборы - в единственном числе на столе и применение их моментально удачное. Да и у объяснения неудач тоже проблемы со складностью изложения. подумалось, что будучи в печатном виде данное произведение вполне бы 'пошло', но в кино-варианте нет. Вероятно это связанно с функцией восприятия: чтение гораздо более позднее, сложносформированное умение и поэтому легче воспринимаются смысловые лакуны, кстати поэтому, вероятно, всемирно-известные писатели столь многословны в описании природы, персонажей, обстановки и т.д.  А для зрительно-визуального восприятия, вероятно требуется на порядок или даже два, достоверность представленного. Оправданность, жизненность, правдивость. А для этого необходим Режиссёр и Актёры. А не просто желающие снимать и сниматься. Особенно с учётом разработки темы многочисленными уже фильмами. Или необходимы мощнейшие 'хуки' - дорогие эффекты, ясность за счёт увеличения серийности и т.д. и т.п.

Впрочем фильм не вызвал отторжения, как многие свои собратья. Но и в памяти останется вряд. Остаётся сожалеть, что не существует механизма способного останавливать подобные творения в зародыше и из 3-4 их сооружать картины с годным содержанием, впрочем кто увидит в новое в данной теме - снимет безусловный хит.

4 из 10