Год 1947. Нуары. Стилистика нервного напряжения, криминальные интриги и предательства, безысходность - все это обрушивается на зрителя отражением реальных проблем того исторического периода. Непростое было время. Однако, те кто считает, что в тот период снимали лишь нуары, а такие эксперты есть, глубоко ошибаются.

Милые, добрые комедии, трогательные истории, провозглашающие теплый иллюзионизм, стали той системной оппозицией, которая предлагала зрителю качественное иное зрелище. К примеру, такими фильмами стали 'Эта замечательная жизнь' или 'С небес на Землю'. В этих фильмах к людям спускались силу небесные, мощные и добрые. Как раз об этом и 'Жена епископа'.

Вот представьте себе усталого епископа, который в молитвах стремится получить помощь свыше. Нужна поддержка благотворительных проектов, а дела не идут. Но, слова услышаны и как в доброй сказке рядом с героем оказывается статный мужчина. Помощник. Кэри Грант. Он готов пойти на все, чтобы реализовать мечты героя. Только вот возможен ли в такой системе сбой? Может ли наш ангел увлечься женой епископа?

Трогательный фильм лишь аккуратно сгладит все противоречия, не разу не допустив намека на двусмысленное толкование. А о пошлости и речи не идет. Впрочем, излишняя осторожность играет фильму дурную службу. За стилистической 'ангельской' добротой и уютом теряются интриги, а за ними и такой важнейший аспект, как привлекательность. Слишком уж слащаво. Зато, можно насладиться замечательной сценой игры Кэри Гранта на арфе. Пусть и бесхитростно.

6 из 10