Епископ Генри Брогхэм решил построить собор, вот только денег на это нет, а времена тяжёлые и инвесторов найти крайне сложно. Не мудрено, что последней надеждой епископа является молитва и сам Господь Бог. И к то бы мог подумать, он ответил - послал ангела Дадли в помощь. Вот только Генри не слишком-то жалует незнакомца, да и не такой помощи он ждал, какую решил ему оказать ангел. Вот так вот...

Не совсем то я увидел, что ожидал. Надеялся на старый-добрый фильм-нравоучение, а у Генри Костера вышло нечто иное. Давайте всё разложим по полочкам.

1. К сожалению, сюжетная линия вышла смазанной, как и идея, которую хотели донести режиссёр и сценарист. Как я уже понял после просмотра и рецензий на фильм, смысл сюжета в том, что ангел, вместо того, чтобы помогать епископу, увлёкся его женой, но на небесах заметили неладное и вовремя командировали его обратно, тем более, что помочь он к этому времени всё же сумел. И по задумке епископ должен был обставить ангела-Дон Жуана, ведь он человек и может дать жене то, чего лишён ангел, о чём нам недвусмысленно говорят к концу фильма. Вот только вышло всё не так. Картина очень зацензурена, ни о какой любви и неподобствах и речи быть не может, даже поцелуя мы не увидели, хотя в нескольких эпизодах Дадли и жена епископа Джулия чуть ли не носом к носу касаются и выглядят так что очень хотят поцеловаться, но им что-то мешает это сделать. Всё это вводит в заблуждение самих зрителей, я думал большую часть фильма, что Дадли нарочно так ведёт себя с Джулией дабы епископ приревновал и постыдился бы своей холодности по отношению к жене-красавице, однако, оказывается, как сам позже признал сам ангел, он всего-то приударял за женщиной, позабыв о своём высшем долге. Да и помогать строить собор он тоже не собирался, скорее пытался убедить епископа, что раздать эти деньги нуждающимся будет правильнее. Интересно, не правда ли? Думаю, что ввиду цензуры или ещё каких других причин, идея фильма была реализована лишь частично, и режиссёр, видимо, не хотел пускать картину в другое русло, чем и поплатился в виде смазанности сюжета. Такой фильм хорошо бы сняли в 90-е - начало 2000-х. Что-то вроде нового прочтения, например, 'Города ангелов'.

2. Вообще весьма странно вели себя, что ангел Дадли, что епископ Брогхэм. Что это за имя такое для ангела, Дадли? Как у какого-то светского сердцееда. Генри ведёт себя как напыщенный болван, коим по-сути и является, типичный образ неприятного церковнослужителя - горд, глуп, амбициозен, всё ему неугодное воспринимает в штыки, но когда-то он был обычным добрым священником и любящим мужем, пора бы вспомнить эти времена. Дадли своим поведением вводит в смятение, сначала казалось бы он хочет помочь Генри снова обрести счастье в семье, а оказывается, что он нагло ухаживает за его женой. Весь такой красивый, уверенный в себе, даже очень, мастер на все руки - и на коньках катается, и на арфе играет, и с шеф-поваром французом на родном языке общается. Ко всем обращается по имени, хотя никто не представлялся ему заранее. Эдакий жиголо. Его барская напыщенная и нагловатая манера поведения раздражает не менее чем у Генри. Чего только стоит то, как Дадли общался с шеф-поваром Мишелем - заказал у него трюфели по-итальянски, и когда тот отметил, что это кощунство, сказал ему не возбухать по этому поводу, а живее нести еду. А тот момент, когда епископ приклеился к стулу - Дадли это сделал намеренно дабы больше времени провести с его женой Джулией. И что немаловажно, перед этим епископ сидя на этом же стуле, поступился своими принципами пред Агнесс - дабы ем дали денег на собор он решил смирится с тем, что она пытается чуть ли не канонизировать своего покойного мужа - тут и будущую часовню назовите в его честь, и на витраже нарисуйте его в образе Георгия Победоносца. В этот момент казалось бы, Дадли за кощунство и богохульство епископа, решил над ним подшутить и приклеил к стулу, но нет - мотивы были иные. Нехорошо, как-то, тем более, на этот шаг Генри толкнул ангел, епископ понял сразу, что от него помощи в строительстве собора ждать не стоит.

3. Не понравилось мне и высказывание Дадли насчёт того, что великие идеи людям в головы вкладывают ангелы, и потом стирают об этом воспоминания, так что люди думают будто это они сами придумали такое. Какой-то странный намёк на ничтожность людей, типа мы сами ни на что не способны. А реплика ангела, что он знает лично Санта Клауса - вот уж маразм и богохульство, как и то, что ангел наряжает рождественскую ель: Санта - языческий бог, и ряженая ель один из его атрибутов. То, что христиане адаптировали под свою религию так понравившийся им языческий праздник со всеми его особенностями, не означает, что это истинно часть религии. В каком там из Заветов упоминается Санта Клаус и эльфы? Это ж надо было такое придумать - я так понимаю это чисто американская попытка слепить всё в одну кучу, как уже подобное происходит с Хэллоуином. Не удивлюсь, если скоро и этот праздник перекочует в католичество. Так и до новой американской религии недалеко.

4. Не совсем понятна осталась история с самим собором, о чём сказал сам ангел: 'будущее его туманно'. Древнеримская монета, которую Генри дал на удачу старый друг-историк Вутеридж, единственная в своём роде, и как антиквариат стоит баснословных денег, только вот мне сложно представить чтобы епископ отдал её на торги Сотбис и за вырученные деньги построил собор, скорее его долг как епископа и вообще честного и бескорыстного человека, коим он должен быть, отдать её в музей даром. А с другими источниками финансирования, увы, ничего не вышло.

Судьба собора, как и сам фильм весьма туманны...

За приятную атмосферу Рождества и самобытность тогдашнего кинематографа

7 из 10