Фильм, безусловно, является классикой зарубежного шпионского детектива. Уже неважно, кто 'хороший' шпион, кто 'плохой'. СССР не существует, поэтому можно совершенно спокойно, абстрагироваться от идеологии и смотреть вполне интересное кино. Тем более, что русские в нем представлены не какими-то монстрами.

Сюжет фильма интригует от первого до последнего кадра. Диалоги прописаны со смыслом. Примитивности 'Бондианы' здесь нет, впрочем как и зрелищности, даже если сопоставлять с сериями об агенте 007 шестидесятых-семидесятых. 

В фильме присутствует голос за кадром. Мне, как современному зрителю, показалось это лишним. Особенно, когда рассказывается про невероятное компьютерное оснащение штаба ЦРУ в Лэнгли, а на экране видишь огромные 'холодильники' с бобинами.

Юл Бриннер здесь не стреляет, не гоняет на лошадях и автомобилях, как это типично для его персонажей. Зато неизменно курит, чем демонстрирует свой стиль актерской игры, подчеркивая его своей неординарной внешностью.

Кино, безусловно, осталось в другом времени. Фильм интересен, но неактуален.
Поэтому

6 из 10