А  ведь недурно, право же, начиналось! Пролог вполне может заинтриговать поклонников добротных триллеров об 'играх' спецслужб в духе 'Шпиона, пришедшего с холода' (эпизод с перебежчиком из советского сектора). Казалось, и ценителям нуара тоже кое-что перепадет. Страх и обреченность в глазах героя, которого играет Генри Фонда, насквозь простреливаемая комната в отеле, куда прячут беглеца, подозрительные шорохи у окна и стук в дверь, на который лучше не отзываться  - всё настраивает на захватывающее и неглупое кино. Но...

И тут пора разъяснить первую часть заголовка,(родившуюся не без 'подсказки' Рекса Стаута с его 'Слишком много поваров', 'Слишком много сыщиков' и т.д.). Как же эта куча-мала режиссеров, чьи имена мы видим в титрах, делила съемочную площадку друг с другом? А видно, никак не делила. То есть каждый спокойно снимал своё кино. Ну, не совсем так, как если б это был сборник киноновелл типа 'Семи смертных грехов'(кстати, в те годы подобные сборники были в моде),но похоже.

Отсюда - стилевая разноголосица, почти вопиющая. Мрачная берлинская прелюдия переходит в уже почти игривую 'французскую', точнее, франко-африканскую стадию, а позже - в 'итальянскую', вовсе фантасмагорическую. Чего стоит один только садящийся где-то близ Помпей вертолет. ..с китайцами, вступившими в сговор с действующими там советскими агентами! (В те-то времена, когда Москва с Пекином уже были на ножах?).

Естественно, козням врага противостоят бравые ребята  из спецслужб стран 'свободного мира'.И хотя один из них (в исполнении, представьте, Бурвиля!) и произносит фразу:'Я не Джеймс Бонд', это не мешает ему  выполнять свою миссию в буквальном смысле 'на земле, в небесах и на море', неприкрыто уподобляясь тому самому 'Агенту 007'. Таким же подобием выглядит и ряд эпизодов (например, подводная схватка аквалангистов). Может, так задумано? Может, один из режиссерской четверки - Теренс Янг, успевший к тому времени снять уже пару-тройку фильмов из Бондианы, ещё не остыл, не вышел, так сказать, из образа? Вот только бюджет здесь, похоже, не тот, что в лентах с Шоном Коннери, да картинка чёрно-белая (отсюда вторая часть заголовка).

Не хотел ставить оценку выше 5. Но всё ж наброшу ещё балл за то, что первая треть фильма чем-то близка экранизациям уважаемого Ле Карре, и за то, что Бурвиль - он и в Африке Бурвиль.

6 из 10