Есть такие фильмы, сюжет которых повествует о молодых и пожилых людях, живущих в деревне, за несколько десятков километров от города. Список, конечно, бесконечен, но один из них можно выделить “Жили-были”. Фильм Эдуарда Парри, в главных ролях – Фёдор Добронравов, Роман Мадянов и Ирина Розанова. Это была такая атмосфера, что актёры были очень рады за такую идею: изобразить жизнь деревенских людей. Они играли, словно и по жизни так живут, друг с другом разговаривают на любые темы, занимаются хозяйственными делами, одновременно помогают друг другу по-соседски. Отчасти это выражено в прямом смысле.

Основные жанры можно выделить, как драма и комедия. Моменты одного жанра не меньше и не больше моментов другого. Они видны не только в словах, но и в игре актёров (в движении). Нет никаких лишних эффектов. Но если бы были, то тогда они смогли сымпровизировать. Например, сцена с козой. В конце фильма она поплыла на плоту. Такого в сценарий не было, и придумано было на ходу, когда снимали последнюю сцену. Это оказалось испытанием, которое прошло с успехом. А никто из членов съёмочной группы, особенно актёры, не подозревал, что получится комически. Кстати, если говорить о козе, то она выполняла все трюки с одного дубля. Потрясающее зрелище для режиссёра. Если, например, сказать ей обернуться, она это сделает. А если подойти к кому-нибудь, то подойдёт без проблем и так далее. Это надо было видеть.

В общем и целом хочется сказать, что фильм был снят неслучайно. Ибо, в первую очередь, он был снят на производстве продюсерского центра “Фёдор Добронравов”, который был создан недавно. Там создают не простые вещи, а по теме. А тема основная, которую затрагивает не только режиссёр, но и актёр Фёдор Викторович Добронравов – фильмы про поколение, старшое и новое. Про детей, про родителей и про пожилых людей (бабушек и дедушек). Про них не нужно забывать никогда. От меня большое спасибо за такой прекрасный фильм! Спасибо и Фёдору Викторовичу за всё! УДАЧИ!

10 из 10