Вот уж правда писать отрицательный отзыв сложнее чем положительный. Впрочем отзыв мой нейтральный, как и фильм, который не плохой и не хороший, он никакой. Смотреть его было не то что бы скучно, но все время находишься в ожидании, вот сейчас, сейчас что-нибудь да произойдет, какой то поворот сюжета, но не происходит ничего. 

'Проект Флорида' это зарисовки из жизни девочки Муни и ее непутевой мамаши, чья жизнь протекает в паршивеньком отеле.

В фильме мы видим мир девочки, ее нехитрые, но при этом местами не безобидные забавы с другими детьми живущими в отеле (оплевывание чужих машин, лазание по заброшенным домам, поедание мороженого одного на всех). А так же времяпрепровождение с матерью, совсем не отягощенное воспитательной частью.

Мать Хэйлли, жизнь которой это добывание денег, чаще всего незаконными путями, просмотр телевизора, вечеринки, ну и дочь. Дочь она несомненно любит, как умеет. И менеджер отеля, этакий неплохой дядька, олицетворяющий положительного героя и отчасти по  отечески относящийся к Хэйлли и Муни и закрывающий на многое глаза в отношении к первой. 

Я так понимаю режиссер хотел нам показать жизнь определенных слоев населения и  детство само по себе и в конкретной среде в частности. Но извините, ни то, ни другое не является откровением. Детство это прекрасно, и естественно что даже для Муни в нем есть место радости и волшебству.  

Финал фильма вполне логичен и предсказуем. Но вот не задача. Не смотря на трагичность момента, абсолютно никак не тронул. Казалось бы, что может быть страшнее чем разлучить мать и ребенка? Для ребенка такого возраста мать это весь мир, главный человек в жизни,  которому пытаешься подражать (что и делает Муни), соответсовать, даже если соответствовать там нечему. Ты еще не оцениваешь с позиции плохо или хорошо, мама это мама, которую ребенок любит априори. Но умом понимаешь, что в дальнейшем подобный образ жизни не принесет девочке ничего хорошего. Рано или поздно ее забавы перестанут быть такими безобидными, (хотя вспомним начаянный поджог дома) и вырастет она  скорее всего в копию своей матери.  Так что решать каждому что лучше, что хуже.

Если честно не представляю кому и с какой целью могла бы посоветовать посмотреть 'Проект Флорида'.

Поэтому 5 из 10. За финал.

P.S. Детям неверняка было весело во время съемок.