Шестилетняя Муни живет в одном из отелей Флориды. Пока ее неблагополучная мать пытается найти деньги заплатить за номер, девочка целыми днями болтается по окрестностям с соседскими детьми и устраивает всем окружающим проблемы. При этом менеджер отеля терпеливо относится к своим жильцам.

Только сейчас добрался до этого противоречивого инди-проекта прошлого года с рейтингом кинокритиков в 96%. Фильм снят на пленку. Написал сценарий, поставил и смонтировал Шон Бэйкер. Брию Винайте — маму девочки нашли для роли через инстаграм, а менеджера отеля играет Уиллем Дефо.

The Florida Project не простая работа с простым сюжетом. Кино не торопится с повествованием, давая понять что именно так проходят будни неработающей матери-одиночки. В совокупности с этим и яркими цветами (отсылающими к твоему почти беззаботному детству) начинаешь с одной стороны переживать за главных героев, с другой сильно злиться, и злиться по разным причинам.

Многие пишут, высокий рейтинг критиков связан с большой проблемой неблагополучных семей в Америке, но странно проецировать это только на одну страну, когда беспризорных детей можно встретить где угодно.