О Шоне Бэйкере, режиссере фильма «Проект Флорида», заговорили в 2015 году после выхода его ленты «Мандарин», снятой полностью на Iphone 5s. Режиссер прибегнул к съемке на телефон, и поначалу даже скрывал это, исключительно из-за нехватки денежных средств, а не ради лишнего шума и приманки для журналистов. И надо сказать, что из этого получилось вполне качественное кино, а  не хоум-видео, как многие могли бы подумать. Бюджет же картины «Проект Флорида» составил два миллиона долларов, что по современным меркам тоже немного, но всяко больше ста тысяч, затраченных на «Мандарин». Тем самым Бэйкер смог снять «Проект Флорида» на 35-мм пленку и пригласить харизматичного Уиллема Дефо для исполнения важной роли, хоть и не главной. Актер справился великолепно, за что получил номинацию на Оскар, в категории «Лучшая мужская роль второго плана». Остальные роли в фильме в основном исполняют непрофессиональные актеры, и это касается не только детей, но и взрослых. Киношную маму главной героини играет Бриа Винайте. Она заинтересовала режиссера, то ли любопытными видео о своей жизни, выложенными в инстаграм, то ли шикарными татуировками, которые во всю видны в фильме. Но все же главные звезды в картине – дети, и в первую очередь очаровательная Бруклин Принс, приковывающая к себе внимание на протяжении всего фильма.

Название фильма «Проект Флорида» выбрано не случайно, изначально именно так должен был называться Диснейуорлд, расположенный рядом с  Орландо, штат Флорида. А действие картины разворачивается в мотеле длительного проживания, как раз-таки находящегося недалеко от всемирно известного парка аттракционов. В мотеле, с чудесным названием «Волшебный замок», проживает девочка Муни (Бруклин Принс) со своей матерью Хейли (Бриа Винайте). Они живут на пособия, а иногда вместе промышляют нелегальной торговлей контрафактом. И таких, как они, в этом мотеле предостаточно. Управляет мотелем добродушный мужик Бобби (Уиллем Дефо), подлатывая и чиня старое здание, а иногда и жизни его обитателей, при этом не читает морали и не пытается заменить им отца.

«Проект Флорида» погружает нас в беззаботное детство, где мир наполнен яркими цветами и красками, где зеленый зеленее, а красный краснее. Чего только стоит один фиолетовый мотель, в котором проходит детство Муни (наверняка для ее мамы он выглядит куда тусклее). Для нее мотель, а он, по сути, и родной дом, наполненный разными чудаками-постояльцами, где она с друзьями беспечно играет и гуляет, предстает целым миром, а поход за мороженым за пару кварталов - огромным путешествием. Шону Бэйкеру удается запечатлеть ту поразительную особенность детства, когда каждый последующий день открывает что-то новое, прежде не изведанное, и что для детского счастья, в общем-то, мало что нужно. Помимо приключений юных героев,  мы наблюдаем одноэтажную Америку, где в комнате целыми днями работает телевизор с дневными шоу или магазином на диване, и где жизнь ничуть не лучше, чем в провинциальных городах и деревнях нашей необъятной Родины, вопреки устоявшемуся мнению: «мол, там у них на Западе, все хорошо». 

Американские и международные критики тепло и высоко отзываются о данной работе и называют ее «лучшим фильмом о детстве». В какой-то степени они правы, но совершенно неясно, что хочет сказать режиссер, снимая фильм так, словно он смотрит на мир глазами ребенка. Значительную часть картины мы знаем о Хейли не больше, чем способна знать девочка в таком возрасте. Вопрос о том, чему может научить такая мамаша, которая сама, по сути, еще ребенок, остается открытым, а быть может, даже и не заданным.

6 из 10