Посмотрел новый проект режиссёра Шона Бейкера («Мандарин») – фильм, пропустив который, Вы точно ничего не потеряете. Однако если любопытство возьмёт верх, то итог будет непредсказуемым. Почему? Обо всём по порядку.

Лето. Киссими, Флорида. Муни (Бруклин Принс), общительная и вредная   6-летняя девочка, живёт с матерью Хейли (Брия Винайте) в мотеле. Пока бестолковая молодая мамаша сводит концы с концами в поисках стабильного заработка, ребёнок целыми днями предоставлен сам себе, болтаясь по окрестностям с соседскими детьми. За ними присматривает менеджер мотеля Бобби (Уиллем Дефо).

Проект «Флорида» - очень красочный фильм. Благодаря 35-мм плёнке, яркая цветовая палитра, подёрнутая лёгкой зернистостью, создает ощущение солнечного Майами 80-ых. Город Киссими, где происходит действие картины, очаровывает своей атмосферой и создаёт домашний уют, из которого не хочется выбираться.

Операторская работа – главное достоинство фильма. Не знаю, вдохновлялся ли Алексис Забе работами оператора Роберта Д. Йоумена и режиссёра Уэса Андерсона («Королевство полной луны», «Отель «Гранд Будапешт»), но стиль схож. Особенно это заметно в использовании траекторной съёмки (когда камера продолжительное время следует за персонажем спереди, сбоку или сзади). Это создает не только объём в кадре, но и фокусирует внимание на действии, создаёт видимость театральной постановки.

Актёрский состав производит впечатление. Главная «звезда» фильма – Бруклин Принс. Несмотря на свой малый возраст, маленькая актриса очень естественно ведёт себя перед камерой, генерируя на протяжении фильма весь спектр детских эмоций: от заливистого смеха до «горького» плача. Глазами её героини мы видим происходящие на экране события, проникаемся беззаботностью и игривостью, неуловимой любовью и осязаемой злостью. Уиллем Дефо за свою роль был совершенно справедливо номинирован на «Оскар» в категории «Лучшая  мужская роль второго плана». Его персонаж сочетает в себе достаточно противоречивые черты характера – строгость, решительность, чуткость и милосердие. И если он появляется на экране, то крадёт всё внимание на себя.

Сценарий – главная беда. Смотреть «Проект «Флорида» очень непросто. В начале он затягивает, но к концу первого часа Вы начнёте нервно ёрзать в кресле и посматривать на часы, так как на экране ничего стоящего не происходит, и сюжет не двигается с «мёртвой точки». А когда повествование преподносит «подарок» в виде долгожданной активности, и зажравшийся заждавшийся зритель радостно потирает ладошки, всё рушится на глазах очередными растянутыми и повторяющимися по смыслу сценами. И если ближе к концу сюжет принимает совершенно противоположный настроению фильма печальный оборот, то он портит это обескураживающим финалом. Причём делает это так, что поначалу не понимаешь, шутка это или правда, ведь пошли финальные титры. Всё это я к тому, что по пальцам одной руки можно пересчитать классные моменты, но они связаны между собой настолько плохо, что на выходе получается бессмысленный по наполнению фильм, который скорее скучно смотреть, чем наоборот. И это при достаточно неплохой сценарной задумке, где в процессе просмотра понимаешь, что дети порой ведут себя намного адекватнее взрослых.

В заключение хочется сказать, что впечатления от «Проекта «Флорида» напоминают поход в дорогой ресторан, в котором готовят самые вкусные стейки. Красивый интерьер, вежливый персонал, приятная компания за столом, Вы делаете осознанный заказ. И вот на смену томительному ожиданию, после того как ты пробуешь мясо на вкус, приходит опустошающее разочарование. Вроде бы и вкусно, и ценник справедливый, но мясо ничем не выделяется. Поел, а горький осадок остался, ведь есть места с кухней ничуть не хуже.

6 из 10