Обыденная размеренность семейной жизни длинною в одну историю. Рассказ о беззаботном детстве, без излишней драмы и эмоций, переплетающийся с незамечаемыми трудностями, происходящими вокруг. Ярко выражена параллель между детской дружбой и проблемами взаимоотношений взрослых, во второй сюжетной линии, как фон для жизни детей. Трудности и ссоры, происходящие на глазах ребенка — отражение современного мира. 

Глубокий взгляд на жизнь неполной, и с одной стороны неблагополучной семьи, с другой стороны счастливой без посторонних людей и социальных благ. Счастье от нахождения рядом и в то же время трудности от этого. Полностью раскрыт вопрос совместимости материальной нищеты и духовного богатства. Однако, важные темы лежат на монотонном сюжете и предсказуемой концовке, спасенными неплохой игрой актеров. 

Первая, и весьма удачная, актерская работа Браи Винайте. Холли — образ неблагополучной матери — одиночки, потопающей в финансовых проблемах, которые она не спешит решать, легкомысленной и в то же время любящей. Легкость в актерской игре предает образу героини особенную привлекательность. 

Образ главной героини Муни был достаточно поверхностно раскрыт, как для фильма о детстве. Хорошая игра Бруклин Принс, имеющей опыт в актерстве, временами помогает вернуть интерес к фильму на протяжении первых полу часа. Формируется привязанность к образу, что в последствии дает более яркие ощущения от концовки. 

Фильм для семейного просмотра после тяжелого трудового дня. Легкий для восприятия сюжет покорит любителей не задумываться над смыслом. Шанс осмыслить значимость детского взгляда на жизнь и последствий взрослого безрассудства.