'Проект Флорида' - так первоначально назывался будущий 'Всемирный центр отдыха Уолта Диснея', наверное, мечта детей со всего мира. Со временем 'Проект Флорида' стало нарицательным выражением, обозначающим прямо противоположное времяпрепровождению месту, где развернулся самый известный детский парк. Это означает грустное место, где нет места мечтам, веселью и радости, это серые, унылые будни, располагающие к депрессии, стрессам, психическим расстройствам. Практически 'Проект Флорида' - это гетто в самых худших его проявлениях современности. Кстати, съёмки одноимённого фильма происходили как раз недалеко от 'Всемирного центра отдыха Уолта Диснея', но кроме редких проявлений солнечных лучей ничего не напоминает про беспечную жизнь близ светлого Орландо, что как раз расположено во Флориде, месте, куда многие так хотят попасть и видят об этом сны...

В отеле для долгого проживания, чем-то отдалённо напоминающим наши общежития, растёт шестилетняя девочка по имени Муни. Воспитывает её в одиночку мама Холли. Хотя 'воспитывает' - это громко сказано, потому что чаще всего Муни предоставлена сама себе. Она мелко хулиганит с другими детьми, заискивает с приезжими в парке, чтобы выманить у них горсть мелочи и на это купить себе сладостей. Но, тем не менее, Муни, как и положено маленьким детям, не видит в этом ничего плохого и она всему рада и безгранично любит свою мать. Кстати, Холли отвечает ей тем же, но что-то с самого начала подсказывало, что это всё закончится плохо. Далёкое от респектабельности место, где наши приют наркоманы, проститутки и преступники. Прошлое, настоящее и будущее всех жильцов этого 'общежития' туманное и не сулит ничего хорошего. Угнетающая атмосфера буквально поглощает тебя и ты с каждым днём погружаешься в эту пучину, опускаясь всё ниже и ниже...

Да, вот такие вот грустные и далеко не самые приятные слова заслуживает место под названием 'Проект Флорида'. Фильм был снят режиссёром Шоном Бэйкером и был тепло принят на ряде кинофестивалей для независимого и низкобюджетного кино. При этом 'Проект Флорида' собрал целый ворох наград и номинаций. Большинство из них заслужил Уиллем Дэфо - приглашённая звезда фильма. Он, кстати, добился и того, что его имя было названо в шорт-листе для номинантов на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль второго плана'. Но, будем честными и скажем, что у заслуженного Дэфо было мало шансов на победу, Сэм Рокуэлл за роль в ленте 'Три билборда на границе Эббинга, Миссури' был единоличным фаворитом. Признаться, пока же я смотрел 'Проект Флорида', уже зная, что игру Уиллема Дэфо столь высоко оценили, ожидал чего-то особенного. Но этого так и не произошло. К тому же могу назвать несколько фильмов, где Дэфо выглядел гораздо сильнее, но он не удостоился даже упоминания на каких-либо кинематографических конкурсах.

Возможно, что Уиллем Дэфо заслужил такое внимание ролью смотрителя отеля для малоимущих своей правдивостью. Наверное, даже горькой правдивостью. Он практически единственный человек, не считая детей, который сохранил человеческое обличье в этом липком, как болото, месте. Он единственный, кто желал каждому проживающему наконец-то выбраться отсюда и найти своё место под палящим солнцем Флориды. Но сам он прекрасно понимал, что тех, кто окончит свою жизнь в какой-нибудь канаве от передозировки в сотни раз больше тех, кто сможет воплотить мечту стать признаваемым членом общества. В искренности, правдивости, честности картины 'Проект Флорида' её соль, её горечь и её боль. Признаться, олицетворением сотен 'падших' является мать Муни, сыгранная рождённой в Литве актрисой Брия Винайте. Она как зло, как уныние, как моральное и физическое падение. Сама же Муни - это добрый ангелочек, маленький ребёнок, который каждый день встречает улыбкой. А герой Уиллем Дэфо - проводник, он стоит между злом и добром. Он желает всем только наилучшего, но давно смирился с тем, что зло здесь чаще побеждает и поделать что-то с этим невозможно...

Я не могу сказать, что фильм произвёл на меня сильное впечатление, но между тем забыть общий антураж 'Проекта Флориды' невозможно. Скорее всего, фильм несколько оттолкнул меня от себя тем, что оказался слишком реалистичными, слишком жизненным, слишком правдивым, а вместе с тем и очень злободневным, пугающим и неприятным. К тому же у нас фильм не вышел в официальный прокат, поэтому его можно найти только с любительским переводом, который изобилует матерщиной. Возможно, что этот перевод наиболее близок к оригиналу и это опять же подчёркивает правдивость 'Проекта Флорида', но и это я никак не могу записать в плюсы фильму.

5 из 10

P.S.: А вот искренние слёзы Муни я никогда не смогу забыть. Как говорил Фёдор Михайлович Достоевский: 'Счастье всего мира не стоит одной слезы на щеке невинного ребёнка'.