Фильм 'Проект 'Флорида'' был номинирован лишь на Золотой Глобус только за лучшую мужскую роль второго плана, да и ту награду не получил. Однако посмотреть этот фильм я всё-таки решился из-за высокого процента положительных рецензий, который сейчас составляет 96%, и из-за интересной темы - детство. Я рассчитывал на милое приключение детей в окрестностях мотеля, которым заправляет Бобби, которого сыграл Дефо. Однако то, что я в итоге получил, - это просто беготня в окрестностях мотеля детей, сопоставлять себя с которыми довольно проблематично.

Фильм с таким большим количеством положительных рецензий просто обязан быть глубоким в плане смысла. А о чём нам говорит это кино? О том, что детство - лучшая пора в жизни? Ну-ну. Если у вас упали руки, то вам достаточно посмотреть любой фильм с посылом в стиле 'не сдавайся' - и всё. А что тут? Неужто есть люди, которые не в курсе, что детство - лучшая пора в жизни? Неужто есть смысл об этом говорить?

Ну да ладно, я, пожалуй, перегнул. Конечно, стоит порой напоминать людям, что детство - это стартовая точка становления человека. Хотя я не совсем понимаю, когда фильмы с таким посылом делают с рейтингом 'R'. Это похоже на какую-то попытку раззадорить взрослого человека, дескать 'смотри! Детство - это круто, а ты своё профукал!' Возможно, я и ошибаюсь. Дурак тот, кто не сомневается.

Однако чёрт с ним, спасибо хоть за такой явный посыл. Проблема в другом - в детях, представленных в этом фильме.  И у меня вопрос: 'Неужто кто-то сопереживал этим...чадам?' Нет, хорошо, я ещё понимаю в конце фильма, где у нас драма и все дела, но весь остальной фильм сопереживать этим детям очень проблематично. Всё дело в том, что эти дети ведут себя как неплохие занозы в одном месте. В начале фильма они плюют на чужую машину, затем попадают на другую девочку, потом они там чуть ли не матом некоторых кроют. Такое ощущение будто я смотрел приквел к сериалу 'Конец ***го мира', честно. 

И я понимаю, что так эти дети, которые растут в не самых лучших условиях, поэтому они и невоспитанные. Значит, тут вина родителей. А им зритель тоже должен как бы сопереживать, так ведь? Но как мне сопереживать героине Брии Винайте, если она родила дочь в юном возрасте, что как бы тоже говорит о её скверности, так и не воспитала её нормально. Даже когда приходит Бобби и делает её выговор, она никак не наказывает свою дочь(только один раз она ей что-то там говорит, мол, это уже за гранью и тра-та-та), хотя другие родители своих детей наказывают.

Тем не менее, дети продолжают заниматься ерундой, сжигают подушки, потом кое-что посущественней подушки...Да разве станет нормальный здоровый ребёнок сжигать что-либо? Думаю, нет. Как мне им сопереживать, если я вообще не могу представить себя на их месте? Да главной героине же всего 6 лет, если я ничего не спутал. Не подумайте, я не какой-то праведник, я нормально отношусь к любым психам, которых нам показывают, однако коли уж вы хотите чтоб я им сопереживал, то дайте мне хоть один повод для этого. Мне определённо было жалко главных героев в конце. Но идём дальше.

Сюжет в фильме можно поделить на две равные части. За первый час фильма происходит...ничего. Не происходит вообще ничего, что могло бы завлечь ваше внимание. Дети всем мешают, Бобби работает по мотелю, мать главной героини тусуется - всё. Возможно, кому-то это показалось/покажется интересным, но не мне. После 55-ой минуты фильма происходит что-то, что хоть как-то привлекает интерес зрителя. Последние минут 15 - это финал, в котором просыпается - о чудо! - драма, и фильм начинает вызывать что-то похожее на эмоции, однако фильм быстренько заканчивается на неплохом кадре и экран гаснет. Вот и кино.

Я понимаю, что некоторые люди будут сопереживать этим героям, и даже этим не самым приятным детям. Однако что поделать, видимо, не моя категория. Знаете ли, кому-то и Джек Воробей неприятен. Мать и дочь в этом фильме не меняются к концу фильма, они не приходят ни к каким выводам и ничего не осознают. То, что они друг другу дороги - не считается, они это и так знали, судя по тому, что в кадре они порой неплохо проводили время. Что же касается Уиллема Дефо, то он сыграл просто доброго дядечку. Номинация, пожалуй, заслужена, однако сам персонаж обычный.

'Проект 'Флорида'' - это крайне странный фильм о...о детстве, наверно...Или о чём-то там ещё, не важно. В общем, это фильм, который не обладает никакими выдающимися качествами, кроме неплохой цветастой картинки и атмосферы солнечного города. Смотреть этот фильм или нет - решайте сами. Думаю, лишним будет говорить, что фильм не тронул не единой струнки моей душонки, хотя у него были все шансы. Мне, меж прочим, 'Одарённая' понравилась. Мне не зашло, однако большинству нравится. Чёрт их знает - эти ваши хвалёные картины. Кто знает, что они могут выкинуть. 

5 из 10