Пусть трупы позагорают – французский артхаусный триллер. Сюжетный ближайший аналог – «Перестрелка» Бена Уитли. Сюжет фильма сконцентрирован на одной перестрелке с множеством разных персонажей. Однако, если фильм Бэна Уитли рассчитан на широкую аудиторию, то «Пусть трупы позагорают» кино не для всех. Об этом говорит сложная подача. Чередование гротескных образов полных символизма и основной сюжетной линии. Мне найти связь между некоторыми образами и основным действием так и не удалось.

Лейтмотивом картины является алчность людей в погоне за золотыми слитками, что подчёркивается эпизодом с тёмной фигурой женщины, которая мочится золотой струёй прямо в камеру. Весь хронометраж разбит на временные отрезки. Местами показано, что происходит в одну и ту же минуту с разными героями. Часто меняется темп повествования. Иногда действие резко ускоряется. Быстрая смена ярких красок и эпизодов создаёт эффект калейдоскопа. Игра с цветом – один из главных элементов повествования.

На выходе получился сложный французский триллер с необычной подачей. Рекомендую любителям артхауса и символизма.