Фильм-открытка для сельского зрителя с побужья, поднепровья, поволжья, подмосковья. Знакомит нас с Приморским бульваром и площадью перед оперным - как ещё нет Дюка, прогулки вокруг оперного, атлантов и лестницы!

Также извлечёны и обезмолены умудрённые шутки-юмора, 'одессинки', чтобы показать неиссякаемые возможности одесситов вытягивать улыбки на лица приезжих.

Ну правда, ребята, столь натужно-пыльного юмора не ожидаешь, скучная прогулка выдалась у нас по городу, Вы пытаясь 'соответствовать' утомили - не заинтересовав.

А хотелось бы Старо-Портофранковской, Нового рынка, Соборки, в общем старого центра и побольше! А юмор... ну нет и не надо, сам воздух Одессы пьянит и без того.  

4 из 10