Заключительная часть гексалогии Тому Утиды о легендарном фехтовальщике Миямото Мусаси, основоположнике стиля Хёхо Нитэн Ити Рю, боя на двух мечах. На этот раз ему предстоит сразиться с человеком по имени Байкэн Сисидо из деревни Удзи, что в горах Судзука, владеющим техникой кусаригама (серп на цепи или веревке).

Этот фильм слабее предыдущих, особенно в плане сценария. Гексалогия Тому Утиды снята несколько в ином ключе, чем трилогия Хироси Инагаки с Тосиро Мифунэ в главной роли. Так что они дополняют друг друга.

6 из 10