На мой взгляд, фильм неплохой. Сюжет закручен довольно лихо, актёры играют на пределе, но в то же время как-то очень уж странно развиваются события. Главный герой сотню раз приходит к Генту. Гент, вроде как серьёзный такой бандюган, но почему-то какому-то дурику сходит с рук, что он постоянно лезет к нему в дом, лезет к его девушке и лезет в его дела. Согласитесь - даже самые мирно настроенный мафиози грохнул бы такого хлопца почти сразу же. 

Женщина-телохранитель - это вообще отдельный разговор. Она любит этого главного героя, понимая, что он любит другую.Так случается. Но то, что она охранников щёлкает как какой-то супермен на протяжении всех двух часов фильма, это немного действует на нервы. Персонаж Файнса за ней, конечно, как за каменной стеной, но с её каменностью всё-таки переборщили - на его фоне он смотрится слюнтяем и хлюпиком.

Главный виновник торжества оказался довольно-таки брутальным, но тут ничем удивить не смогли - штамп на штампе и штампом поганяет. Да, он злорадный, подлый и, как вдруг оказалось, совершенно съехавший с катушек, хотя много лет притворяется нормальным и его не раскрыли. Эти ребята уже набили оскомину.

За диалоги сценаристу следовало бы поставить двойку (правда куда?). Тупые, примитивные и скучные. 'Это моя работа', 'Это какой-то псих', 'Пошли отсюда', 'Дерьмо' и много-много других замечательных фраз прозвучали не единожды, чем сильно испортили впечатление. В самом деле, это напомнило компьютерную игру, где персонажи могут использовать десяток запрограммированных фраз и на этом их словарный запас исчерпывается.

Ну и плюс ко всему хотелось бы добавить, что некоторые сцены просмотра записей явно затянуты. тут уж приходится придратсья к монтажу - можно было выкинуть минут 5, а то и больше,, и фильм бы от этого только выиграл.

С другой стороны, у фильма замечательные саундтреки, некоторые из которых были исполнены самой Джульетт Льюис, что не может ни радовать.

Резюмирую: Сюжет закручен лихо, очень динамичен, как для двухчасового фильма, актёры играют хорошо, музыка неплохая, оператор старается, но заштампованные диалоги, нелогичные действия персонажей и явные повторения не лучших особенностей триллеров впечатление сильно портят.

6 из 10