К середине 1950-х гг., когда в период Золотой эры Голливуда кинематографисты хорошо освоили жанр «пеплум», снимая масштабные  широкоформатные картины, в кино стали освещаться не только страницы истории Древней Греции, Древнего Рима и библейские мотивы, но и более поздние времена. В частности, в 1956 году вышел фильм «Завоеватель» о знаменитом монгольском полководце Чингисхане. Если учесть, что это была одна из первых попыток в кино рассказать зрителям о том, кем был Чингисхан, то эта картина, невзирая на качество, уже представляет собой определённую значимость. Но, к сожалению, на этом всё хорошее, что можно было бы сказать о фильме, закачивается. Потому что «Завоеватель» получился довольно слабой картиной с ужасной репутацией.

Пожалуй, о сюжете картины много говорить не стоит. Достаточно будет упомянуть, что перед нами очень вольная фантазия на тему жизни Чингисхана, не имеющая ничего общего (кроме имён) с подлинной историей. Хотя авторы во вступительных титрах и пытались оправдаться, что снимали вымышленный сюжет, основанный на реальном факте - борьбе между различными степными племенами, ситуацию это не спасло. Зачем зрителю смотреть, как у Темуджина в детстве убили отца татары, а самого его враги пленили? Куда гораздо легче показать сразу взрослого лихого предводителя степняков в исполнении звезды вестернов Джона Уэйна (который с опущенными вниз усами ну совершенно не подходил для этой роли). Говорите в плену был? Пожалуйста, сделаем его взрослым пленником. А как красиво смотрится на экране, когда главный герой и дочь врага влюбляются друг в друга - прямо типичная голливудская мелодрама. Неудивительно, что с таким отношением к фактологии создатели «Завоевателя» получили весьма специфичный фильм. 

Вообще, что касается актёрского состава, то главная претензия заключается в том, что экранных азиатов играют белые американцы и европейцы. Даже индейцев привлекали создатели для съёмок в массовых сценах. 

Отдельно хочется при этом выделить Сьюзен Хейуорд, которая мало того, что сыграла не по средневековым меркам сильную и независимую женщину, так ещё и своим светлым цветом волос вовсе не походила на татарку.

К батальным сценам особых претензий нет, потому что для своего времени выполнены они неплохо. Другое дело, что из-за проблемы восприятия современный зритель не оценит по достоинству такое устаревшее кино.

В общем, вольная фантазия на тему байопика о Чингисхане по-голливудски оказалась не только убыточной финансово, не только попала со временем в списки худших фильмов в истории кино, но и прославилась одним очень неприятным фактом. Дело в том, что съёмки фильма проходили неподалёку от испытательного полигона. Вследствие чего практически все члены съёмочной группы были облучены радиацией, а затем умерли в течение небольшого времени от различных онкологических заболеваний. Ну и плюс к этому, для киностудии RKO Pictures (на секундочку одна из крупнейших на тот момент студий-гигантов) вскоре пришёл конец. Поскольку в течение нескольких лет с момента приобретения студии миллионером Говардом Хьюзом, выпускавшиеся фильмы не приносили прибыль, «Завоеватель» лишь вбил гвоздь в крышку гроба процветания RKO.

Так что данная версия ничем не лучше той, что была снята в шестидесятые с Омаром Шарифом. И потому смотреть её не стоит.

3 из 10