Соблазнённый изысканным актёрским составом, именитым режиссёром у руля и спортивной тематикой ленты, садясь за просмотр, я, наверное, лишь в последнюю очередь ожидал увидеть длиннющий, нашпигованный под завязку разннообразной музыкой и с изощрённо-экспериментальной манерой съёмки...видеоклип. 

Да-да, назвать это творение Оливера Стоуна цельным и к тому же художественным произведением как-то язык не поворачивается. Назвать его бенефисом известных актёров тоже, а уж спортивной драмой и подавно. На экране зритель видит лишь пёстрый видеоряд в сопровождении какого-то дикого аудиомикса. Я отнюдь не против подобных приёмов, но только когда они в меру, когда ими ваяют неповторимый стиль ленты, как это сделал тот же Стоун в 'Прирождённых убийцах', где живая, буйная и красочная манера съёмки вторит духу свободы и бесшабашности главных героев. Здесь же намешано непомерно много всего, и очень зря. Любители американского футбола, конечно же, оценят манеру съёмки игры, тренировок. Например, игра во время ливня смотрелась весьма 'вкусно'. Вот только всем остальным больше запомнятся не сама игра, а блюющие, срущие, нюхающие кокаин с груди шлюх футболисты. Писающая на дорогой ковёр собачка, бойцовые собаки на цепи внутри дома одного из игроков, его же розыгрыш с крокодилом в душевой, и его же пассаж с бензопилой, распилившей надвое машину партнёра...Список можно продолжать и продолжать - в фильме показано много гадостей и эпатажа. И очень жаль, что в этом чудовищном винегрете тонут такие замечательные лицедеи как Пачино и Вудс. Второго так вообще позвали на второстепенную роль хирурга команды, а могли бы и получше использовать его талант. Также забавно как 45-летнего на тот момент Денниса Куэйда, причём выглядящего даже старше своих лет, выдают за 39-летнего лидера команды. А особенно это смешно в моменте, когда тренер Пачино у постели травмированного игрока Куэйда говорит ему: 'ты мне как сын', хотя у актёров разница в возрасте всего 14 лет. Диаз и Экхарт вроде на своих местах, но особо не блещут. Единственный, на мой взгляд, удавшийся дуэт в фильме - это Пачино-Фокс. Но и он не убедил меня досмотреть это до конца. Мне кажется, и много кто не сможет. После такого творения очень хочется расслабить глаза и уши, либо посмотреть какой-нибудь простой художественный фильм условного Каурисмяки или Кесьлевского. А может, присоединившись к тренеру, в очередной раз насладиться 'Бен-Гуром'...Лично я вообще включил вторых 'Гремлинов' и частично возвратил себе высосанное из меня Стоуном хорошее настроение.