После всего увиденного, могу смело заявить, что мне кажется этот фильм рассчитан в основном на женскую аудиторию. Он рассказывает нам историю про четырех подруг детства, которые в будущем повзрослели и встретились лишь по причине потери одной из них, покончившей, жизнь самоубийством. По очень странному стечению обстоятельств получилось так, что как ни странно, их всех бросили мужья и променяли на молоденьких девушек, потребовав при этом развод. Объединившись, они создают клуб первых жен и объявляют войну своим мужьям. Я до конца не мог поверить, что режиссер данного произведения – мужчина (Хью Уилсон), и что он мог снять кино, унижающее мужчин в прямом смысле слова. Обиженные жены ищут на мужей компромат, подбивают их бизнес под себя, шантажируют, унижают, заставляют плакать, и не для того, чтобы вернуть их к себе, а для того чтобы поиметь с них побольше денег. Никакой любви я здесь не увидел. Сплошная алчность и феминизм. Добивая их днем за днем, строя разные планы отмщения и козни они все-таки получив возмездие, щедро пошерстив их банковские счета и распродав всё совместно нажитое имущество, устраивают вечеринку. Меня поразил тот факт, что их благоверные мужья впоследствии возвращаются к ним как  побитые собаки оставшиеся без средств к существованию. Прошу не судить меня строго, но это моё сугубо личное мнение. Из всего фильма могу лишь выделить отличный женский состав, среди которых великолепная Голди Хоун. Больше сказать нечего, одиноким и брошенным женщинам этот фильм точно придется по душе и его нельзя расценивать как пособие для начинающих.