Перед вами яркий пример экранизации снятой по мотивам. Хотя режиссера понять можно – какой лакомый кусочек! Идея Оливии Голдсмит сулила высокие рейтинги. Оставалось только сжать книгу до нужных размеров, переиначить в достойный сценарий и найти хороших актеров. Актеры замечательные. Сценарий написан. И даже замечательный саундтрек, номинированный на Оскар. А что же с соответствием? Безусловно, я не собираюсь сравнивать каждую букву, объясню только изначальную разницу. Дело в том, что образ героинь изначально в фильме другой, и я думаю именно поэтому развитие сюжета пошло по другому пути. Эти герои так и должны были поступить. Это как совсем другие люди. А для тех, кто прочел только книгу и пока еще подумывает над тем стоит или нет смотреть экранизацию, моя рецензия, возможно, поможет определиться с выбором. 

Итак. Элиз. В книге это неприступная, холодная красавица, полная собственного достоинства. Она очень сдержанна. Она очень хорошо воспитана, умна,  у нее безупречный вкус. Она по самой своей сути благородная аристократка. В фильме мы видим совсем другой образ. Голди Хоун рыдает в полный голос, получив роль матери (когда она должна бы играть дочь), она бегает по пластическим хирургам, увеличивает до невозможности губы. Она криклива, эпатажна, щеголяет в безвкусных, но сексуальных вещичках. И если честно, я не увидела особого ума. 

Анни. В книге это очень спокойная, не способная на проявления никакой агрессии женщина. Женщина-мать, бесконечно добрая и понимающая. Для нее очень важно ни кому даже самым близким подругам, не показать своей слабости, своих проблем, и тем более слез. Она никогда не повышает голоса, никогда не устроит скандал. Она дипломат по своей натуре. В фильме ее образ на половину такой. Да, она очень добрая и понимающая, но сцена в отеле с Аароном и Лесли – она кричала, плакала, топала ногами… Настоящая Анни сохранила свое достоинство, и только дрожь в руках выдавала ее эмоции. 

Бренда. Вот здесь, пожалуй, можно даже не сравнивать. Потрясающее попадание. Точное соответствие. Бетт Мидлер словно создана была для этой роли… 

В общем, мы видим, что три подруги, решившие создать клуб первых жен немного другие. Поэтому и история получилась другая. И не было в этой истории Мигеля, не было Лэрри, не было Дианы. Жаль, хотя возможно мое сожаление вызвано тем, что мне слишком понравилась книга, и я не готова была к несоответствиям. Потому что фильм на самом деле очень хорош, сам по себе. И возможно читать книгу вам не желательно, чтобы оценить по достоинству работу  Хью Уилсона. Но лично мне не понравилось.