Сюжет «Рокки и Буллвинкля» основан на мультфильме-телешоу 60-ых, со временем успешно забытом, герои которого переносятся в американскую реальность конца 90-ых. Вообще-то, назвать мир в котором происходит действие реальностью можно только с о-о-очень большой натяжкой, Но именно там материализуются три злодея из того мультфильма и захватывают телевидение, с помощью чего главный злодей собирается стать президентом США. Опыт борьбы с таким «злом» есть только у героев-мультяшек, а потому их также материализуют, чтобы спасти людей от Очень Плохого Телевидения, зомбирующего мозг.

Юмор здесь весьма специфичен в том плане, что довольно остроумная пародия сочетается с абсолютным бредом. Например, некоторые фразы из диалогов можно растащить на цитаты, в особенности, когда разговор идет о зомбирующем телевидении и прочих реалиях жизни современной Америки. Однако, сюжетные шутки даже не пытаются избавиться от многочисленных «роялей в кустах», хотя крайний абстракционизм порой и вызывает улыбку. Все-таки это довольно занятное перенесение мультика в кино, но едва ли большая реалистичность идет на пользу этому фильму.

Если в культовом «Кролике Роджере» сделали ставку на взаимоотношения мультяшек в серьезном мире, то в «Рокки и Буллвинкле» все как раз наоборот – даже персонажи-люди тут ведут себя как болванчики из старых мультиков. Ладно, троица злодеев еще может списать свое поведение на «психологические» трудности перехода из мультяшного мира в мир материальный, но никакой логикой не удастся объяснить, почему президент США со всем окружением ведут себя, как детсадовцы. Также ведут себя и все прочие персонажи-люди, открывая новые грани развлекательного идиотизма. К сожалению, большинство шуток так и останутся малопонятным верхом абсурда.

Если поглядеть на актерский состав, то главный вопрос, который ставит сей фильм – что здесь делает Роберт Де Ниро? Нет, даже хорошим актерам иногда стоит дурачиться, но видеть такое имя в начале титров этого дружеского безумия, как минимум, странно. Эпизодическая, но эффектная роль судьи досталась и Вупи Голдберг. В общем-то, только Пайпер Перабо смотрится выигрышно в этом фильме в роли агента, помогающей Рокки и Буллвинклю и органично вписывающуюся в общий настрой. Она обладает удивительной пластичностью для таких вот кино-мультиков и даже бредовая роль не помеха восприятию ее, как очень милой актрисы.

Итог: абсурдно-пародийная юмореска о приключениях мультяшных лося и летающий белки, местами забавная, но, в целом, слишком безумная для кино.