Не понимаю, почему этот фильм называют неожиданно успешной комедией. На мой взгляд — комедией здесь и близко не пахло, а главная звезда фильма Роберт Де Ниро в роли мафиози Пола Витти, был вообще сырым и неинтересным, единственное, что здесь было хорошо — это исполнения психоаналитика Бена Соболя Билли Кристалом. Знаю, что есть еще и продолжения, но к нему и близко не подойду, так как не охота опять загубить время даром. Я ожидал от этой криминальной «комедии» многого, но получил взамен скучный и глупый полуторачасовой фильм о плачущем и несчастном боссе мафии. 

 В комедийном плане - фильм очень бедный, в криминальном - слишком не серьезный, а местами даже глупо смешной. Главного героя Роберт Де Ниро сыграл плохо, но смотрелся в роли криминального авторитета очень здорово. Фильм не понравился, потому что на мой взгляд - он был слишком затянутый, не было интересного развития сюжетной линии, герои как начали топтаться на одном месте в начале фильма, так до конца только чуть-чуть сдвинулись вперед, но от этого и так ничего не поменялось. Не сказал бы, что Роберту Де Ниро подходят комедийные роли. В комедии он смотрится как-то сковано и не естественно. 

Но как никак, я все же очень уважаю Роберта Де Ниро, даже когда начинаю пересчитывать все просмотрены мною фильмы с его участием, всегда сбиваюсь со счета. Здесь Роберт Де Ниро мне не понравился также как и весь фильм в целом. Сюжет рассказывает про одного очень известного на весь Нью-Йорк мафиози на имя Пол Витти. Это очень влиятельный в криминальном мире человек, который известен всем, как жесткий выбиватель из людей нужных ему ответов. Но в последнее время, Пол сам не свой — он часто и без причины плачет, испытывает слабую эрекцию, которая толкает его в еще большую депрессивную яму.

Одним слово, Пола уже тяжело назвать жестким мафиози, так как он уже совсем другой человек, испытывающий чувства к разным мелочам. В его проблеме старается помочь обычный психоаналитик Бен Соболь, который на первом приеме не слишком серьезно отнесся к проблеме Пола, ведь поверить, что известный всем гангстер плачет из-за пустяков и переживает из-за любой глупости, как-то очень трудно, но потом Бен все же видит как сильно Пола изменила его проблема. Честно говоря, мне было совсем неинтересно смотреть этот фильм. Некоторые сцены были веселыми, но в целом, фильм оказался скучным. 

5 из 10