История повествует о двух полицейских, что работают в славном городе Чикаго. Работают они там вот уже больше шестнадцати лет и откровенно говоря, они уже устали от постоянной стрельбы, беготни, да бюрократических проволочек в результате которых преступники вновь оказываются на свободе. Но нет, Рэй и Дэнни не собираются идти по стопам Фрэнка Кастла и Декстера Моргана. Герои решают открыть бар на пляже и жить припеваючи вот только их старый знакомый Джулион Гонзалес – торговец оружием и убийца имеет на этот счет иные планы.

Герои картины похожи друг на друга как две капли воды. Нет, конечно же, я понимаю, что люди которые проработали долгие годы вместе порой приобретают черты характера друг друга, но это не превращает их в клонов автоматически. А так отличить их друг от друга очень сложно. Но давайте я не буду голословным и приведу парочку примеров. Итак, герои скучают без женского общества, что в общем-то логично. И что же они делают? Рей начинает ухлестывать за замужней женщиной и вместо того чтобы серьезно поговорить с мужем девушки он проявляет полицейский произвол. Очень взрослый поступок, да. Напарник же нашего бравого детектива от него не отстает. Он развелся со своей женой, но как только узнал, что та выходит за дантиста тут же начал к ней подкатывать. «Я, мне, мое» – да детектив Костанцо? Вторым примером является то обстоятельство, что обоим детективам плевать хотели на людей что им помогают. Парень рассказал о том где будет сходка преступников? Молодец, свободен. О том что информатора могут убить детективов это не заботит. Им в напарники дали двух молодых агентов, которые хоть и отпускают грубые шуточки, но всегда спасают задницы героев из переделок? Надо набить им морды! Знаете, будь Рэй и Дэнни не копами, а преступниками я бы это еще мог понять, но в их задачу входит служить и защищать, а не заниматься произволом! Все-таки это не русский перестроечный сериал про бандитов, а кино из восьмидесятых годов прошлого века снятый в Америке и хочется увидеть более человеческое отношение как друг к другу так и к окружающим. 

Что касается второстепенных актеров то это самые обычные статисты. Их характеры плохо прописаны или не прописаны вовсе. Эмоции их лица посещают крайне редко и как бы нехотя, а диалоги не несут особой смысловой нагрузки. 

Что же касается сюжета, то если описывать его в двух словах то это будет «рояль в кустах». Ну да, да, два слова и один предлог, но сути это не меняет. То есть в картине нет общей сюжетной линии и героям постоянно кто-нибудь подкидывает информацию о том где им надо быть и что им надо делать. Нет даже попытки показать работу двух бравых детективов славного города Чикаго. А если вдруг Рэй и Денни попадут в беду то обязательно найдется доброхот который вытащит их из этой передряги. Интересно ли смотреть на подобные сцены? Скорее нет, чем да.

Подводя итог, хочется сказать, что несмотря на наличие удачных шуток и хорошо прописанных диалогов у главных героев картина получилась на удивление скучной и предсказуемой. Драйва как такового в фильме нет, экшн-сцены прикручены исключительно для галочки, а сюжет и вовсе вгоняет в сон и уныние. В принципе разок фильм глянуть можно, но с другой стороны есть же такие замечательные картины, как «Полицейский из Беверли Хиллз» и «Смертельное оружие» на ту же тематику.

4 из 10