Данный фильм с самого начала вызывает множество вопросов и главным из них выступает то обстоятельство, почему кинокартина посвященная нелегким будням пожилого гангстера в исполнение Питера Фалька не получила своих пяти минут славы и все это время прозябала где-то на задворках истории? Ну давайте разбираться. Итак, это – «Плюшка».

История повествует о девушке с труднопроизносимым именем, которую все, включая родителей, зовут – «Плюшкой». И да, я понимаю, что так короче, но если даже родные родители не в состояние выговорить имя собственной дочери и прибегают к подобному прозвищу, быть может не надо было ее так называть? Ну, неважно. Так вот, главная героиня является взбаломошенной девчонкой-неформалкой, которая занимается мелкими правонарушениями даже не с целью привлечь к своей персоне внимание, а просто потому что она это может. «Плюшка» нигде не работает, а следовательно сидит на материнской шее, но при этом каждый раз третирует пожилую женщину и пытается учить жизни. Человек, который сам не знает что такое настоящая жизнь будет учить жить людей которые в три раза старше нее? Ну да, типичный подросток без царя в голове. И в один прекрасный момент отцу девочки, бывшему мафиози, что последние тринадцать лет провел в местах не столь отдаленных, надоело, что его дочка шатается без дела и портит его доброе имя. Как девчонка, о которой никто не в курсе, может испортить «доброе» имя бывшего мафиози я не знаю, спросите лучше сценаристов данной картины, а не меня. Так вот пока «Плюшка» будет разносить кофе мафиозным боссам да шить им джинсы, отец девчонки выйдет на волю и попытается заявить о себе всему миру. Что из этого получиться? Ничего хорошего.

И положа руку на сердце скажу – у данной картины были все шансы стать хоть и одноразовой, но достаточно неплохой картиной. Почему этого не произошло? Разумеется из-за сценария, который писался судя по всему по ходу съемок и представляет собой мертворожденного уродца. Нужны подробности? Ну что ж, извольте. 

Итак, Плюшка. Девчонка, которая должна была стать главной героиней истории, и за приключениями которой зритель должен был следить с заметным интересом. Но в том то и дело, что она должна была стать интересным персонажем, однако она им не стала. Почему? Во-первых, в фильме никак не объясняется поведение юной леди. Она ненавидит отца, презирает мать, тусуеться с разного рода отребьем, но зрителю даже не пытаются объяснить почему она поступает так, а не иначе. Зрителя даже не пытаются убедить что девчонка-неформалка мыслит иными критериями нежели «серая масса». Она просто эгоистичная девчонка и на этом все. Во-вторых, «Плюшка» демонстрирует свой характер только в тех ситуациях, когда это нужно сценаристам во всех же остальных случаях главная героиня сидит в углу и дуется на весь мир. При этом «Плюшка» даже не пытается показать зубы людям, которые над ней смеются, но зато она потом выплеснет всю свою ненависть на родителях. Какой восхитительный пример для подрастающего поколения, вы не находите? И в-третьих, хоть фильм и назвали в честь глупой девчонки, но при этом Плюшка не является тут главной героиней. Откровенно говоря, героиня Эмили Ллойд воспринимается как пятое колесо в телеге, как персонаж, которому отвели львиную долю экранного времени, но так толком и не раскрыли.

А кто же главный герой? Естественно отец девочки – Дино Каписко в исполнении неподражаемого Питера Фалька, светлая ему память. Но и тут не все гладко. Потому что несмотря на то что Дино является главным героем фильма ему отведено не так уж много экранного времени. И все что мы видим так это то, что Дино устраивает дочь на работу, но чем руководствуется неизвестно. Чтобы глупая девчонка смогла более полно познать жизнь? Ну так для этого надо объяснить как в мире все устроено, а все на что хватает Питера Фалька, так это ходить весь фильм со своей характерной полуулыбкой и глубокомысленно молчать. Ну блин! Подобное отлично работало в сериале «Коломбо», а здесь же нужно больше экспрессии. Нужно больше взаимодействия между героями. Нужно, в конечном счете, давать объяснение поступкам бывшего мафиози. А не просто – я делаю так, а не иначе просто потому что мне этого хочется. Вспомните «Крестного отца», вспомните «Оскар» со Сталлоне, вспомните «В джазе только девушки» или «Лиллехаммер». Вот там были понятны поступки мафиозных боссов, а так же то чем они руководствовались в принятие того или иного решения. А здесь то что? Глубокомысленное молчание? Ну уж нет! Такой компот нам не нужен.

Подводя итог, хочется сказать, что данный фильм получился глупым и непроработанным. И пусть в нем изначально и была заложена интересная идея, но она так идеей и осталась. Так что мой вам совет, если вдруг наткнетесь на данный фильм, то лучше пройдите мимо. Даже ради Питера Фалька.

3 из 10