Я не в восторге от этого фильма, мягко скажем. И во второй раз я его пересматривать точно не буду. 

Есть несколько моментов, которые понравились, но их очень мало. Один из них, когда подросток Бобби предлагает косяк матери своего друга, говоря: 'Но вы тоже способны чувствовать.' И конечно, нельзя обделить вниманием Клэр, которая была великолепна на протяжении всего фильма. Лишь в ней я увидела искренность. 

Что же касается двух главных героев - то их взрослые образы совершенно противоречат подростковым. Когда эти два мальчика встретились, было явно видно, что Бобби - был умным человеком, уже пережившим изрядную долю испытаний в жизни. Но почему в повзрослевшем Бобби я вижу только слабака, который пытается всем угодить, 'сделать всех счастливыми'. Если говорить о Джонатане, то он вообще пустился во все 'тяжкие'. 

Не увидела я в этом фильме любви. 

Когда Клэр говорит Джонатану, что Боб-любовь всей его жизни, тот только пускает слюни и говорит, что все не так просто. Да что ж тут сложного? Неужели отношения легче строить с нелюбимыми, когда человек, которого ты ценишь больше всего на свете, рядом с тобой?

Герои утонули в лжи и страхе... Только Бобби - наивный дурачок ничего не видел. Клэр, которая хотела нормальную семью... любящего мужчину. 

'Мы все здесь красивые одинокие' - да, это факт, но кто виноват в этом? Слабость... зависть... непонимание, для чего и ради кого они живут.

Но все-таки, кроме недостатков, в этом фильме есть кое-что, что заставляет задуматься. Это тема дружбы. Здесь четко видно, как она ломается. Я вижу ее осколки. Так как, в конце концов, эти два мальчика так и не смогли стать друзьями, не научились доверять друг другу.

И конец мне абсолютно непонятен. Я могу предположить, что эти трое, которые так отчаянно пытались создать семью, в конечном итоге остались одни. Те, которым повторяли, и те, которые сами твердили, что все будет хорошо, все будет в порядке, оказались несчастными и преданными друг другом.

Определенно этому фильму я не поставлю и 4 баллов. Слишком много соплей.

4 из 10