Не буду скрывать, я питаю некоторую симпатию к Колину Фарреллу как к актеру, так и к личности. Мне нравится его прическа, забавный акцент и брови домиком. Впервые я увидел его в 'залечь на дно в Брюгге' - в фильме, после которого я (как и многие другие) был покорен этим актером. Затем я видел (как говорят телки) Кольку Форельку  в 'Мечте Кассандры', где он, опять же, смотрелся довольно неплохо. Хулиганский стиль, яркая мимика, трехнедельная щетина, сигаретка в зубах и бутылка виски - все это мы в нем очень любим и ценим. Стыдливый юнец, застенчивый работяга, 'плохой парень' из соседнего двора - неизменные спутники нашего героя. 'Твори, выдумывай, пробуй!'. 

И вот - еще одна актерская работа - 'Дом на краю света'. Та же прическа, та же мимика и все же, все же... Мы готовы закрыть глаза на 'несколько мелодраматических линий' (подумаешь - Хит Леджер и Шон Пенн тоже не безгрешны), дело не в них. Просто если в 'Брюгге...' или в 'Мечте Кассандры' было что-то одновременно новое, и одновременно узнаваемое в работе Колина, то здесь (в 'Доме на краю света') происходит какая-то... феерия. Еще один фильм Фаррелла - 'Телохранитель' (отдельная песня) - ну дерьмо дерьмом, однако и там он смотрелся более чем достойно (хватило бы его взгляда в последних сценах). А тут... Да, многоплановость актера- это, конечно, здорово, но мне показалось, что ранимый и простодушный добряк Бобби - это не Колин Фаррелл или по крайней мере совсем не его. Первые минуты фильма я очень ждал его появления, так же, как я ждал его в фильмах 'Путь домой' и 'Сумасшедшем сердце'. Но вот мы его наконец-то видим и - Господи-Боже!- что это за пекарь с урыльником Ильи Полежайкина?! (единственное, за что я готов влюбиться в героиню Робин Райт - это ее совет персонажу Фаррелла сменить кудри на его обычную прическу).

В некоторых рецензиях я встречал разную по форме, но схожую по смыслу фразу - мол, в 'Доме...' Колин Фаррелл 'естественен; сыграл так, что я поверил; тонкая актреская игра' и прочие слюни. Где эта тонкость? В сцене, где Колин умело манипулирует своими бровями, делая вид, что ему очень больно терять девственность? - да, тонкость и естественность там просто переливает через край. Единственные эмоции, которые в этом фильме вызывает Колин Фаррелл - это немыслимое раздражение и полное разочарование. 

Обычно, такие работы называют 'недоразумением' в актерской биографии. Хорошо, что это 'недоразумение' случилось давно.

3 из 10