Фильм снят в 2004 году по роману американского писателя Майкла Каннингема, который сам написал сценарий к фильму. Каннингем, как сообщает Википедия, 'открытый гей, долгое время (более 18 лет) живет со своим постоянным партнером, психоаналитиком Кеном Корбеттом'. Малобюджетный и камерный фильм впервые был показан на ЛГБТ-фестивале в Нью-Йорке.

Кинематограф -- самый мощный инструмент пропаганды из всех существующих. Реальная жизнь как правило проигрывает в убедительности миру выдуманному. То, что является очевидным злом в мире реальном, зачастую обретает прямо противоположный смысл в мире кинематографическом. Маленький мальчик, на вид лет восьми, который стал свидетелем грязной сцены и который в реально мире считался бы жертвой сексуального надругательства, в мире выдуманном получает безвредный урок сексуального воспитания, несомненно очень важный и очень для него полезный. Когда старший брат заставляет  малолетнего Бобби принять наркотики, в реальной жизни такое может быть и стало бы особо циничным преступлением, но в мире выдуманном это становится проявлением братской нежности, заботы и любви. Когда в реальном мире мать поймает сына за занятием однополым, скажем так, сексом, когда её надежды на нормальную жизнь единственно ребёнка будут одномоментно разрушены, то как она поступит по отношению к соблазнителю сына? Позовёт печь пирожки, говорит нам кинематограф. Потому что она отличная женщина и прекрасная мать, а все прекрасные матери в таких ситуациях должны поступать только так. Что станет с человеком, с 8 лет подсаженным на наркотики братом, который, будучи школьником, дымит самокрутками с утра и до ночи и став взрослым своих привычек не бросает? Может быть, деградация, распад личности, агония и мучительная смерть? Нет, такое только в реальной жизни происходит. В сказочном и куда как более убедительном мире кино подобный наркоман вырастет крепким, сильным и умным, любое дело будет ему по плечу, а на окружающих людей он будет производить сногсшибательное впечатление, вплоть до всеобщей любви. (Так что принимайте, граждане, наркотики, видите, как это здорово!).

Где-то за кадром остаются подозрения в том, что гомосексуалистом маленького Бобби сделал старший брат, абсолютно беспринципное существо. Наркоманом его он же сделал! Провоцируя Бобби подглядывать за ним во время секса, подросток, что очевидно, увеличивал степень своего сексуального возбуждения. Иными словами, в младшем брате он видел вполне соблазнительный для себя сексуальный объект. Впрочем, тема инцеста и педофилии проходит на экране лишь намёком, прикрытая яркой конфетной кино-обёрткой: для Бобби старший брат всегда оставался героем, кумиром, любящим, добрым и нежным, открывающим сладкий мир раннего секса и сказочный, волшебный мир наркотиков.

Подводя некоторые итоги. 'Дом на краю света' является открытой, явной, грубой пропагандой гомосексуального образа жизни, употребления наркотиков, педофилии, инцеста и иных деструктивных моделей поведения. Однако очевидность этого вывода для меня -- совершенно неочевидна для других зрителей. На портале Кинопоиск данное кино получило по большей части позитивные отзывы. Один из рецензентов заголовком вывел слова 'это всего лишь любовь'. И с этим бесполезно спорить. Бесполезно спрашивать, обрадовались бы рецензенты, если бы узнали, что их единственный сын, соблазнённый одноклассником, стал убеждённым гомосексуалистом. Конечно обрадовались бы, такой будет ответ. Кинофильмы, подобные 'Дому на краю света', отлично справляются со своей задачей. Под лиричную музыку и на все лады повторяемые фразы 'это всего лишь любовь', 'я люблю тебя', -- зритель теряет почву под ногами, его прежние гуманистические принципы деформируются, изменяется мировосприятие, чёрное становится белым, а на место добра в его миропонимании встаёт зло. Человек незаметно для самого себя становится искренним адептом человеконенавистнических деструктивных концепций.

Автор сценария и оригинальной истории Майкл Каннингем, гомосексуалист и успешный ЛГБТ-пропагандист, лауреат пулитцеровской премии, остаётся тем не менее в первую очередь человеком. Герои его рассказа -- потерянные люди, утратившие жизненные ориентиры и сам смысл жизни. Меланхолия, депрессия, одиночество, растерянность, безысходность -- вот чем живут на экране герои Каннингема. И это странно, поскольку в описанной истории нет злых людей. В рамках предлагаемой концепции все персонажи, и главные, и второстепенные, ведут себя 'правильно', все их поступки -- 'правильны'. Так откуда же берётся эта тоска? Каннингем пытается возложить вину на жизненные обстоятельства. Но ничего сверхъестественного в этих обстоятельствах нет. И любые другие люди  в тех же условиях могли бы жить вполне счастливо. Герои Каннингема носят суицидальные настроения отнюдь не вне, а внутри самих себя.

Как всякий творец, Каннингем в своём творчестве не способен выйти за пределы собственного мироощущения, поэтому даже придумывая идеальный мир для своих идеальных героев Каннингем проецирует на них свою собственную тоску и безысходность. В конечном итоге, писатель приходит к выводу, который сам не планировал и не желал выводить: ничего жизнеутверждающего в существовании гомосексуалистов и наркоманов быть не может.