Должна сказать, что редко читаю нечто подобное, ибо не являюсь сентиментальным человеком. Не люблю книги а-ля 'Алые паруса', но эту прочитала ради интереса. И не разочаровалась, к своему глубочайшему удивлению. А вот посмотрев фильм, этого сказать не могу. Единственное в чем могу упрекнуть книгу - в излишней слезоточивости, что обычно более характерно для кино, чем для литературы. Как раз этого в кино в данном случае и не хватает. Зритель совсем не испытывает сострадания к женщине, которая потеряла любимого человека, которого, может быть, искала всю жизнь.

Также недостаток фильма - это переделки по сравнению с сюжетом книги, причем весьма не удачные. Зачем автору понадобилось делать каких-то злобных родственников Кетрин? Что за идею они там несли? Кроме того, какой-то злобный папаша Гаррета, что совсем не соответствует книге. Мне кажется, что потеря наоборот заставляет нежнее относится к своему ребенку, он должен сопереживать сыну, а он только злобно сверкает глазами. Потом совсем не отражена любовь Терезы к сыну. В книге она очень трепетно рассказывает о нем, а здесь как будто бы его и вовсе в помине нет. Если учесть, что 'Послание в бутылке' - абсолютно женское кино, то становится совершенно неясно, зачем сценаристу понадобилось вырезать из сценария самые романтические моменты, вроде того, когда Гаррет под дождем бежит за машиной Терезы, когда та говорит, что не готова соперничать с погибшей женой? Мне кажется, что это как раз эпизод из серии 'эх, вот бы мне такую любовь!'. Или окончание, где Тереза посылает письмо Гаррету. Кстати, письмо очень красивое. Даже красивее, на мой взгляд, чем письма самого Гаррета. Этот эпизод из серии под названием 'домохозяйки обрыдаются'. 

Наконец, игра актеров и постановка режиссера. И то и другое очень слабо сработано. Фильм становится скучно смотреть после сорока минут экранного времени. Актеры все не донесли сути. Даже Кевин Костнер, несмотря на то, что он вроде бы вписывается сюда лучше всех, не донес и половины того, что должен был почувствовать зритель, глядя на довольно трагическую судьбу Гаррета. Робин Райт Пенн вообще сюда не вписалась. В фильме ее Тереза выглядит навязчивой, мне даже не хотелось, чтобы она его находила. Какая-то она наглая, помимо всего прочего. Сама пришла, сама напросилась на яхте покататься, сама в постель легла, сама поперлась на кой-то на территорию Кетрин и еще хотела, чтобы Гаррету это понравилось.

Итог: если вы читали книгу, можете глянуть для интереса. А если не читали, то прочитайте, а потом посмотрите. Чтобы сразу не разочаровываться. У Спаркса все очень хорошо и романтично, хотя на мой вкус, иногда чрезмерно сладко.

1 из 10

Спасибо за внимание!