Ну, я знал, конечно, что Николас Спаркс пишет всякие ванильные грустнявки о любви. Его книги не читал, но несколько экранизаций смотрел ранее. Оригинальностью они не отличались, но теплилась еще надежда, что это будет нечто похожее на 'Дневник памяти'. Увы, меня ждало сплошное разочарование. Во-первых, количество розовых соплей зашкаливало. Во-вторых, они еще и растянулись на целых два часа. Я бы еще понял, если бы главные герои были молодыми и неопытными в любовных делах. А тут двое взрослых людей всё никак не могли разобраться в своих желаниях и продолжали делать глупости. Причем такие нелепые поступки, что даже мне, зрителю, было как-то неловко на это смотреть.

Началось всё с находки на пляже. Журналистка Тереза нашла сентиментальное письмо от лица мужчины, признающегося в любви какой-то Кэтрин. Непонятно, зачем она взяла эту бутылку с письмом домой, а потом еще и принесла на работу. И нет, упаси Боже, она не хотела публиковать это письмо. Это же личное! Так, просто с подружками почитать и всё. Ну-ну... Дальше всё становилось еще более нелепо. Тереза возомнила себя Шерлоком Холмсом и начала разыскивать автора письма, применяя методы дедуктивного мышления. И даже преуспела в этом, получив желанный адрес. Она, конечно, в очередной раз бросает всю работу и едет туда. Самое забавное, что она встретилась с тем самым сентиментальным мужиком, который внешне выглядит очень даже брутально. Но цель визита она почему-то не озвучила, а начала открыто приставать в стиле: 'Эй, мужчина, прокатите даму на вашей шхуне'. WTF?

Дальше даже рассказывать не стану. Это же так притянуто за уши! О каких обманах может идти речь?! Чувак, ты вообще-то сам свои записки швырял в море. Полтора часа мне пришлось смотреть, как вечно угрюмый Гаррет не может выбрать между мертвой женой и вполне живой подружкой. А их встречи такие по-детски невинные, что аж тошнит. То уже давно переспали, то потом 'ой, а я стесняюсь стоять перед тобой в трусах, ты меня смущаешь'. Внезапно! Диалоги почти всегда о том, как они не знали, что друг другу сказать. Даже концовка меня нисколько не тронула, как и актерская игра. Где та Робин Райт, которая покорила меня главной ролью в 'Заговорщице'?! Короче говоря, поставлю 4-ку за парочку по-настоящему красивых кадров. Но в целом очень скучно, банально и неубедительно.

4 из 10