Этот фильм я посмотрела дважды.

В первый раз несколько лет назад, тогда мне он показался интересным, но не более того, он не цеплял за душу, его не захотелось пересматривать, как другие фильмы по произведениям Спаркса. 

Пару месяцев назад я решила почитать книги Спаркса и удивилась тому, какие они увлекательные и искренние. Однако из-за воспоминаний о фильме, книгу 'Послание в бутылке' я оставила на самый конец, т. к. была уверена, что она скучная и мало драматичная, не вызовет эмоций. О, как же я ошибалась...

Прочитав книгу, я прониклась чувствами героев, в книге было все и счастливые моменты, и ссоры, и расставания, и трагический конец. Книга вызвала бурю эмоций, и я решила пересмотреть фильм.

Перед началом второго просмотра, я думала, что, когда я смотрела его впервые, наверное, просто не понимала ситуацию, не могла сопереживать героям, а, возможно, и просто не доросла. Однако, посмотрев фильм второй раз, я поняла, что главная проблема фильма в том, что он очень и очень далеко ушел от книги. Введены ничего не значащие для понимания отношений между Гарретом и Кэтрин, а так же Гарретом и Терезой второстепенные персонажи, вырезаны или переделаны до неузнаваемости сцены, которые так трогают в книге. Даже характеры главных героев отличаются в фильме и в книге (в книге Гаррет делает первый шаг и во время первой встречи сам предлагает прокатиться с ним на яхте, а не как в фильме Тереза буквально навязывается на эту прогулку). Я прекрасно понимаю, что уместить в фильме все, что описано в книге не возможно, но фильм идет более 2-х часов (!), так что можно было бы оставить большинство важных сцен. Так же меня очень разочаровал подбор актеров. Ни Кевина Костнера, ни особенно Робин Райт я не представляла в ролях Гаррета и Терезы, это не их роли... То ли сценарий плох, то ли игра актеров, не знаю, но между главными героями я не увидела и толики чувств, описанных в книге... 

Если Вы посмотрели фильм, то я Вам советую прочитать книгу, она Вам понравится. Но если Вы сначала прочли книгу, то ни в коем случае не смотрите фильм, не портите себе впечатления об этой истории.

P.S. Интересно, а время года в фильме тоже было изменено именно из-за актеров, потому что летом в легких нарядах они бы выглядели не привлекательными для зрителя?!

5 из 10