С недавнего времени, я читаю романы Николаса Спаркса и очень люблю его творчество - ведь в каждом его романе показана очень красивая история любви, как она меняет людей, делая их лучше и прекраснее... 5 романов уже прочитаны - Послание в бутылке был одним из последних. Роман мне очень понравился, а вот экранизация - теперь понятно, почему меня многие отговаривали...

Молодая журналистка Тереза Озборн во время пробежки по пляжу находит бутылку, которую выбросило на берег приливом. В бутылке обнаруживается письмо с трогательным признанием в любви некоего Гаррета к некой Кэтрин. Тереза, глубоко тронутая этим письмом решает разыскать владельца письма. Им оказывается владелец яхты Гаррет Блейк, который не может пережить смерть любимой жены. Тереза влюбляется в Гаррета, но сможет ли он отпустить прошлое, чтобы не упустить новое будущее...

При чтении романа я не замечала времени: мне понравился сюжет, тщательно прописанные персонажи, их внутренняя борьба со своими чувствами, противоречия, которые их терзают, флэшбеки... Только в фильме все переделали и не в лучшую сторону: как например коллектив газеты Чикаго Трибьюн - странно было видеть весь коллектив газеты в поисках отправителя. Также не к месту смотрится здесь вражда Гаррета с родней покойной жены - вместо этих сцен лучше бы смотрелись его воспоминания с Кэтрин, в книге они потрясающе описывались - можно понять всю их жизнь... Также зачем-то убрали профессию Гаррета - я так и не поняла, кем он работает? В книге - он был опытным дайвером-инструктором, я считаю, съемки подводного мира смотрелись бы шикарно. А в фильме - так и не ясно, чем же Гаррет занимается?

Актерская работа, к сожаленью, тоже вызвала немало нареканий: ни Кевину Костнеру, ни Робин Райт - не удалось показать именно тех героев, увидеть которых ожидаешь после прочтения книги. Они показались мне замкнутыми и скованными - даже в книге, хоть эта замкнутость и присутствовала, но позже видно, что Гаррет и Тереза нашли общий язык. В фильме этого не было видно: особенно в сцене, где Тереза 10 раз благодарит Гаррета за куртку, говоря, что уже не знает, о чем и поговорить... Меня это ощущение не покидало почти весь фильм. Единственный просвет - это как Робин сыграла в конце, она показала наконец эмоции! Большим плюсом фильма является игра Пола Ньюмана! Единственный смог донести до зрителей характер своего персонажа - непримиримого отца Гаррета, который своими методами пытается вернуть сыну радость жизни. Еще одной слабостью фильма, к сожаленью, является персонаж Робби Колтрейна - как актер, он мне нравится, но его герой редактор Чарли - смешон и неуместен. Его подлизывания и заигрывания - настолько ни к месту, что если этого персонажа вообще убрать, то ничего не изменится...

Еще одним безусловным плюсом являются пейзажи моря, побережья и выходы в залив - все-таки благодаря этому фильму начинаешь мечтать о плавании на яхте. 

Я очень уважаю романы Николаса Спаркса, но их экранизации отличаются различным уровнем постановки - лучшими я считаю Дневник Памяти и Спеши Любить. Вот из Послания в бутылке - сценаристы явно взяли только каркас истории и навешали на него много лишнего. Хотя, я думаю, что, если бы я посмотрела этот фильм намного раньше, то он бы мне точно понравился. Но сейчас, когда я стала ценить неизменность фактов книги - я не могу поставить фильму выше

5 из 10