Вот как можно было так испакостить произведение? Зачем тогда название сохранять и ссылаться на Дефо? Не была она не убийцей и никогда ни в каком борделе! Куртуазный роман с юмором. а здесь девка современная тупо сидит в борделе и ее для него готовят! Ничего общего с произведением! Монастырь откуда? Старый самый фильм и то туда сюда сойдет, а современные и сериал- современный грубый кошмар! И девицы грубые шлюхи на вид  не в духе Молль, которая в дворянской семье вроде выросла даже. Конечно явные глупости в произведении-нарваться на авантюриста наврав про приданое- а что ожидала еще? Такой юмор уж. Все таки 18 век. Совсем не то. Она скорее хитренькая лисичка, с манерами 18 века, выгодно хотевшая устроиться. У меня знакомая была похожа, и то слишком современна манерами. Легкая натура, довольно практичная, правда кукушка-всех детей они у Дефо подбрасывали кому то и забывали. Но кое что в его романах и поучительно: обман старшего брата, (сейчас когда гражданские браки распространены- многие нарываются, читая же удивляешься- они же знали что надо замуж выходить-зачем соглашались?) брак с негодяем оставшейся с 5 детьми Роксаны из другого произведения...