Владелец фабрики игрушек Кеннет Зиво умирает и перед смертью передает управление в руки своего брата, генерала в отставке Леланда, считая, что его сын Лесли и дочь Алсейша не смогут управлять таким большим предприятием.  Вояка сразу же начинает наводить свои порядки и пытается создать военные игрушки, что приводит к противостоянию между ним и детьми покойного создателя добрых детских игрушек.

Режиссер фильма Барри Левинсон, будучи оскароносным режиссером «Человека дождя», неожиданно решил снять детский фильм, но с вполне не детской проблематикой – этакое рассуждение на тему «войны и мира» - о роли пацифизма и пагубном влиянии милитаризма. А на главную роль он пригласил известного комика Робина Уильямса, с которым вместе работал в трагикомедии «Доброе утро, Вьетнам». 

Визуально фильм Левинсона представляет разноцветную сюрреалистическую детскую фантазию, изобилующую необычными костюмами, удивительными декорациями и гротескными персонажами. Недаром костюмеры и арт-режиссеры в итоге получили свои оскаровские номинации. Но в остальном наполнение фильма вызывает эффект раздражения. Сюжет как таковой не слишком интересен, а главный месседж понятен даже для ребенка, но вот его раскрытие порой вызывает раздражение. Для комедии здесь слишком много инфантильных шуток и кривляющихся персонажей, что создается впечатление – добро слишком глупо, что бы победить прямолинейное зло.  Сюжетная прямолинейность, соседствующая с детской непосредственностью просто убивают пацифистский настрой этого фильма, превращая действие в яркий коламбур, вместо того что бы показать простой детский фильм с простой и явной проблематикой. Хорошие актеры пытаются перекривлять друг друга, но больше в этом преуспевает Робин Уильямс. 

Кажется, что Барри Левинсон так увлекся созданием антуража для фильма, что абсолютно забыл, что кино должно быть не только красивым, но и интересным.  В итоге действительно хорошие идеи затерялись среди пестрых цветов игрушек и столь игрушечных персонажей, что всерьез воспринимать их просто не получается.