Фильм 1986 года — экранизация мюзикла, сделанного по фильму 1960 года. Оригинал — достаточно простой, камерный и недорогой фильм. Само плотоядное растение там — очевидная безжизненная декорация, которая меняется исключительно за кадром. И тут фильм 1986го совершает огромный прорыв — растение теперь не выглядит поделкой из картона и ткани, шевелит губами, двигает лозами, хватает лианами людей, звонит по телефону, ругается и вообще чрезвычайно харизматичный персонаж. Это огромный плюс фильма. И в этом же главная проблема.

Большая часть фильма посвящена не отличному плотоядному растению, а донельзя клишированной и скучной любовной линии. С песнями.

По десять раз главные герои повторяют, что живут они в неблагополучном районе, что у Одри парень-садист, а Сеймур — неудачник, который любит Одри. Это не оригинально, не красиво сделано, не смешно. Ради бесконечных песен о несчастной любви пошла под нож сценариста мама Сеймура, назойливая проститутка, парень, обедающий цветами. И самое непростительное — они обрезали роль хозяина цветочного магазина, мистера Мушника. Вместо хитроватого, но неудачливого дельца, который за один диалог уволил Сеймура, взял обратно, повысил, усыновил, а потом отказался, получился просто недовольный мужик. Остались дантист-садист и пациент-мазохист, прекрасно сыгранные Мартином и Мюрреем. Пожалуй, с ними связан единственный оригинальный ход ремейка — в фильме 1960го эти персонажи разминулись, а в фильме 1986го — мы узнали, что бы произошло при их встрече.

В общем, комедийная часть тут сильно урезанная.

На этом можно было и закончить, но стоит отметить ещё один момент. В фильме 1960го у персонажей есть какая-никакая мораль. Сеймур-1960, хоть простоват и наивен, имеет моральные рамки и явно тяготится требованиями растения. А Сеймура-1986 в принципе интересует больше личное довольствие. У ремейка даже была оригинальная режиссёрская концовка, где показывают, к чему приводит бездумная жажда наживы. К сожалению, продюсеры настояли на другой версии.

Ничего нового ремейк не привнёс, а что было хорошего — потерял на репетициях танцев.

5 из 10

Исключительно за Одри-2.