Если рассматривать фильм исключительно как 'поржать' - то среди 'тупых' комедий с Керри это весьма неплохой образчик. Есть смешные ситуации, есть даже смешные шутки, Керри кривляется очень много, но грань все же не переходит. Обаятельный образ его секретарши, элегантнейшая старая леди. Очень миленькая актриса в роли бывшей жены Флетчера.

Но если взять мелодраматический аспект, моральную подоплеку происходящего, то фильм просто отвратительный. Тем неприятнее, что за комедийным аспектом это не очень заметно.

Во-первых, нам преподано так, будто дело во вранье. Но позвольте, ложь как таковая тут совершенно не при чем. Проблема героя Керри в эгоизме, неблагодарности, необязательности  - в чем угодно, но не во лжи. Вранье - инструмент, а не черта характера. Вранье - часть работы любого адвоката, а нам тут так сахарно преподносят, будто все адвокаты защищают клиента, только если ему верят или если он не виновен. И только злодей Флетчер защищает всех подряд. Полный бред.

Во-вторых, Флетчер низкий человек, но не тем, на чем акцентируют в фильме внимание. То, что он спит с начальницей ради должности или не подает нищим показано во весь рост и по нескольку раз, но если подумать, то ничего особенно ужасного в этом нет - он разведен и может спать с кем хочет, а милостыня - дело неоднозначно благое и требовать ее ни от кого нельзя. А вот то, что он многократно изменял жене, упоминается один раз и довольно туманно. Омерзительная сценка, где он вырывает из рук секретарши ее вещь и передаривает начальнице, не находит какого-то продолжения. И только то, что он откровенно плюет на сына - и действительно очень плохо, и в центре внимания.

В-третьих, мать. Ее преподносят как 'хорошую'. Но что она делает?! Она, явно не избавившись от любви к своему мерзкому бывшему, но прикрываясь заботой о сыне, методично раз за разом помогает 'папочке' растаптывать веру ребенка и его чувства. Каждый раз она делает вид, что верит Флетчеру в очередном его обещании, поддерживает в этой уверенности сына, а потом, когда мальчика постигает очередное жуткое разочарование, пытается прикрыть вранье 'папочки', чтобы завтра снова радостно уверять мальчика, что папа хороший и в этот-то раз точно. Детская душа очень гибкая и стойкая, и может такие игрища выдерживать долго... но не бесконечно!  В итоге мамаша вырастит либо нервнобольного, не знающего, на что вообще опереться, есть ли в мире вообще что-то чему можно верить, либо такого же Флетчера... почему она так культивирует светлый образ отца у ребенка, вместо того, чтобы серьезно донести ему, что папа, конечно, любит его, но ему нельзя верить? Что он ненадежен? И что это плохо, быть ненадежным? Да, ее нынешний ухажер некрасив, занудлив и она его не любит... но это же не значит автоматически, что Флетчер состоит из сплошных достоинств!

И потом, будущее. Очень скоро, снова приручив свою глупую бывшую жену, окончательно обаяв сына, и успокоившись после шока того самого 'дня без вранья', Флетчер снова станет самим собой. Ему наскучит семья, ему надоест соблюдать интересы других... люди не меняются настолько легко и настолько глобально. На один дебильный, никому не нужный подвиг вроде остановки самолета его еще хватит, а вот на жизнь - нет. А, хотя, 'подвиг' тоже тот еще. Тот же эгоизм здесь просто зашкаливает. В самолете, кроме его семьи, летят несколько десятков людей. Кто-то из них, возможно, опоздав, испортит себе карьеру или что-то вроде, опоздает на пересадку... а если бы Керри въехал на своем транспортере под шасси, и самолет при взлете впахался бы в землю? Сколько людей бы погибло? Та же безответственность, тот же эгоизм. Никаких изменений.

Но нет, нас пытаются уверить, что все будет хорошо. А фильм при этом разрешен к просмотру подросткам, которые и внимания-то не обратят на моральный аспект, но подсознательно модель поведения героев уяснить и претворить в жизнь смогут. А модель поведения такова: 'преврати жизнь близких в ад, а потом соверши какой-то один подвиг, даже идиотский, и тебе все простят', или такова: 'если тебе всю жизнь превратили в ад, обязательно давай и еще один шанс, и еще один шанс, и еще - до бесконечности'. Людей с такими моделями поведения вокруг и так очень много, увы. Зачем же умножать?