Нет. Я вынужден сказать нет. Не думайте, что всё дело только в моём вкусе. Вкусовые рецепторы тут ни при чём. Причём, не всякий субъективный вкус отдельно может выявить в фильме объективные достоинства. Достояния жанра не получилось, и это неоспоримый факт. Фактически, Мэл Брукс, считавшийся когда-то королём кинопародии, скатился в откровенный конформизм и затяжной кризис идей. По идее, к моменту выхода «Мужчин в трико» Брукс уже мог благополучно завершить карьеру, но если есть желание почему бы не попытать счастья? К счастью, голливудские студии умеют сглаживать углы, поэтому тотальную непритязательность нового Робина Гуда никто и не заметил. Замечательно ведь, что даже при таком достаточно убогом юморе классик может остаться классиком, ведь история кино знает и более разгромные поражения.

 Поражает то, с каким бесстыдством в этом фильме подаются совершенно непригодные для восприятия шутки. Шутят создатели охотно, да вот не всегда метко. Метка обеденных перерывов обволокла собой весь сценарий. Сцены, вы не поверите, выглядят так, словно придуманы они второпях, пока у людей обед. Обет несмешно шутить, данный Бруксом до начала съёмок исполняется им с особым рвением. Рваное повествование пестрит хохмами из далёкого прошлого. Прошло, казалось бы, полчаса, а ничего оригинального и интересного на экране так и не показали: все кормят юмором явно не первого сорта. Сортирный юмор, преобладающий в большинстве современных пародий, смотрелся бы куда удручающее, так что стоит хотя бы за это выразить благодарность. 

 Благодаря достойному антуражу и всё-таки искренней надежде, что кто-нибудь таки рассмеётся, фильм странным образом выбирается из клоаки, но суть от того не меняется: «Мужчины в трико» — невероятно скучны. Скученные в ограниченном кинематографическом пространстве герои так и остаются никем больше, чем образами, рисунками пальцем по стеклу. Стеклись они будто из вселенной отвергнутых персонажей. Персональньно выделить никого здесь не получается. Получается, перегорел-таки известный пародист. Породист в данной кинокомедии только он один, а остальные, видимо, не в состоянии дополнить кинематографический сосуд до той планки, чтобы можно было напиться. Напиться же каплей застоявшейся воды увы невозможно.

 Возможно, Брукс и не осознавал, что материял для создания комедии устарел. Устроил он вакханалию и выполнил тем самым свой режиссёрский долг? Долго думать над ответом не стоит. Стоит в графе жанр комедия, следовательно киношка должна смешить. Смешав просто множество ляпов трудно получить на выходе что-то необычное. Обычно, такое быстро забывается, но доброе имя играет только на руку. Руки эти создали замечательных «Продюсеров». Продюсер «Человека-слона» снял это…Нет. Я вынужден сказать нет

Помни про 25-й кадр и действуй, расшифровав послание