Книга Брэма Стокера 'Дракула' произвела на меня огромное впечатление и медлить с просмотром экранизации романа я не стала. Что же ожидало меня? А ожидало меня полное разочарование и вот уже несколько дней после просмотра фильма меня терзает множество вопросов:Зачем нужно было так портить книгу? Зачем нужно было так кардинально менять характер доброй половины героев? Зачем дополнительная любовная линия? Зачем?

Я понимаю, что экранизация не обязана абсолютно точно передавать сюжет книги, но не настолько же. Создатели просто изменили главную мысль произведения, ведь книжный Дракула был кровожадным убийцей, сеющим вокруг себя смерть и ужас, а в фильме он стал весьма трагическим персонажем, способным на любовь и страдания. Не было этого! Никого он не любил - он жестокий и мстительный. Он - чудовище. Меня порой просто поражает желание некоторых писателей и режиссеров сделать из вампиров меланхоличных и влюбленных нытиков. И только мне удалось найти интересный и захватывающий роман о демонах ночи в классическом представлении, как экранизация начисто испортила все впечатление. Что же 'понравилось' мне больше всего? И больше всего меня поразила Люси. Сделать из милой, доброй и скромной девушки развратную шлюху - это талант. Нужно будет изучить на досуге биографию этой актрисы, я все не могу отделаться от ощущения, что в прошлом она была звездой порно, потому что так охать и стонать могут только в подобном кино. Мне постоянно приходилось приглушать звук, чтобы домочадцы не подумали, что я увлекаюсь фильмами для взрослых. Было бы весьма проблематично потом объяснить, что произведение то о вампирах. Я понимаю, что нотка эротики никогда не помешает, но тут не нотка, а целая симфония. Что это за волосатое чудовище, насилующее Люси? Откуда у молодых девушек камасутра? Создатели действительно думают, что в XlX было принято обсуждать секс в открытую? Я в этом сомневаюсь. Мина же недалеко ушла от Люси и мои надежды увидеть храбрую, умную и целомудренную девушку разбились об измену, пошлость и откровенную глупость. Даже говорить не хочется о том, как сильно меня разочаровал этот персонаж. Дракула само собой тоже малость удивил. Я очень люблю Гари Олдмана и считаю его невероятно талантливым, но роль не его. Он замечательно сыграл, но совершенно не смотрится в образе Дракулы. Понравился профессор Ван Хельзинк в исполнении Энтони Хопкинса. Об остальных и сказать нечего, ведь я их просто не запомнила.

Даже костюмы показались мне не самыми удачными, особенно образ графа, в котором он впервые предстал перед мистером Харкером. Настолько нелепо выглядел его наряд и прическа, что он с таким уже успехом мог написать у себя на лбу 'я вампир'. Задайтесь вопросом: 'Что бы вы сделали, увидев такого человека на пороге дома, в который вас приглашают?' Лично я, бежала бы без оглядки в лес, к волкам. Мне эта ситуация кажется просто комичной, как и весь фильм можно счесть за насмешку над бессмертным произведением Брэма Стокера. 

2 из 10