Если меня спросят: 'Какой самый отвратительный фильм в твоей жизни?', я не задумываясь отвечу: 'Дракула, 1992-ого года'.

Другие экранизации любимейшего романа я не смотрела и смотреть вряд ли стану. После такого грандиозного разочарования отбивается всякая охота смотреть вообще какие-либо экранизации.

По моему мнению, экранизируя книгу, (тем более такую великую книгу!) авторы фильма должны уловить основную мысль, идею и развивать ее на протяжении всей ленты. Но создатели этой картины решили поломать все, что только можно и нельзя.

Основную идею о борьбе добра со злом, о том, что вера и любовь может победить темные силы выбросили сразу. А действительно, зачем она нам, когда у нас есть куча своих разных бредней?

Великий роман представили в безобразном свете. Да еще и вышел фильм под названием «Дракула Брема Стокера». Да как у вас совести хватило вставить в заголовок имя автора произведения, которое вы так изгадили?!

Дракулу режиссер представил в начале фильма в виде старикана, укутанного маразмом, с невыразимой буклей на голове. А где длинные седые волосы, усы, алые губы, наконец? В конце - унылого брюнета, ищущего свою любовь.

Сценаристу невдомек, что вампиры по своему определению не могут любить!

Джонатан был никакой. Вообще. Пустой.

Мину Харкер сделали влюбленной в вампира девицей. И где эта Мина, которая была предана Джонатану, любила его?

Про Люси говорить что-либо вообще не хочется. Отвратительная роль. В книге кроткая, добрая, любящая девушка на экране стала озабоченной фурией, на которую противно смотреть. Мерзость.

Артур, муж Люси, прошел где-то мимо. Не помню его. Как и остальных безликих женихов девушки.

Персонаж Хопкинса, в книге мудрый, рассудительный и опытный, в обезображивающей обработки авторов фильма также был омерзителен. По началу строил из себя всезнающего профессора, а к концу совершал какие-то непонятные действия с эротическим уклоном в сторону Мины.

Ренфиэлд стал безобразным бомжом, находящемся под опекой не менее безобразного доктора.

Нотка пошлятины, проходящая нитью через всю ленту, отравляет все, что осталось.

Прокручивая в голове всех персонажей фильма хочется кричать: «Это не Мина! Не Люси, не Джонатан, не Дракула, не Сьюард, не Артур, не Ренфиэлд...»

Диск с этим фильмом был выброшен мною в помойку.

Экранизации в нашем мире делать очень сложно. Чаще всего книги обезображивают. И это кино - ярчайший тому пример.

0 из 10