Помню впервые увидела этот фильм лет в девять, он меня очень впечатлил. Лет в 16-ть пересмотрела его и ничуть не разочаровалась. Спустя какое-то время  прочла роман Брэма Стокера. Скука! Нет драйва, только сухие дневниковые записи. 

В двадцать лет еще раз увидела этот, как ранее думала шедевр. .. разочаровалась. 

Сейчас нет никого желания пересматривать эту, как общепризнанно считают, лучшую экранизацию классического романа. Нет ни малейшего желания и перечитывать книгу.

Казалось бы что  нужно для успеха: сильнейший актерский состав, гениальный режиссер, продюсеры, не поскупившиеся на бюджет картины, классическое произведение. А чего-то явно не хватает. Да, режиссер бессмертного 'Крестного отца' вложил всю душу в эту постановку, но фильму явно не достает прекрасной музыки Нино Роты!!!

Исторической достоверности нет да и понятно,   быть не должно, это не документалистика. 

Много кровавых сцен, но так и должно быть по канонам готического романа. 

Господин Коппола, если внимательно приглядеться, продолжает играть в 'хороших плохих парней'. Ясно почему. 

Совсем 'лишними' здесь являются женихи Люси. Они явно не доигрывают, не передают образов героев. 

Был ли 'колосажатель' таким преданным и бесконечно любящим мужем? Кто знает... В книге об этом умалчивается.

Почему отвергли кандидатуру Арманда Ассанте до сих пор не понятно. Кто, как ни он, умеет передавать всю горечь страданий от разлуки с любимой?! У Гарри Олдмена  же видна в основном страсть и жажда возмездия. 

Мина отталкивает своей двуличностью, Люси -- нимфоманией. Сцена в саду явно лишняя, вызывает лишь низменные чувства. Самые сильные и удачные -- противостояние с профессором Ван Хельсингом (браво, господин Хопкинс),  ну и конечно финал. Стоило ярче и убедительнее показать то, как Дракула узнает в Мине свою возлюбленную.

Многие кинокритики писали о том, что фильм не передает основной идеи. Теперь я понимаю, что это так. И не совсем понятно: какова же главная идея картины?

Возможно, что как раз опытность и талант режиссера, так же как и известность, несомненная одаренность актеров, как это ни парадоксально, сыграли свою отрицательную роль. Не видно персонажей. 

Очень качественная работа оператора -- 5+.