Я долго откладывала просмотр этого фильма из- за моего настороженного отношения к фильмам жанра 'ужасы'. И зря, раньше надо было это посмотреть, и не потому что я многое потеряла, нет- эффект был бы возможно совершенно другой. А сейчас же эта картина меня совершенно не тронула. В настоящее время такое уже не пугает, а вызывает улыбку и недоумение. Да, несомненно надо сделать скидку на то, что фильм вышел четверть века тому назад. На то, что в этом фильме гениальная операторская работа, задумка режиссера, красивая картинка и тд и тп. Все эти технические вещи впечатляют, но уже после просмотра фильма, когда ты о них узнаешь на Кинопоиске. На моё же впечатление во время просмотра они никак не повлияли. Увы и ах. 

Не прибавила убедительности этому фильму и актёрская игра. Казалось бы такой профессиональный звёздный состав, все ещё такие молодые и красивые, ну вот собственно красота- единственное чему оставалось радоваться глазу. 

Большинство персонажей остались для меня нераскрытыми и непонятно зачем введёнными. Какова роль сумасшедшего слуги Дракулы в развтии сюжета? А красоток- невест графа? Они введены для того, чтобы убавить силёнок Киану Ривза, добавить ему седины и попугать Энтони Хопкинса? И так примерно можно сказать о каждом герое. Ривз незаметен в этом фильме и посредственен, в чувства Вайноны Райдер не верится, а мотивировка её поступков не поддаётся осмыслению. Хорош только Энтони Хопкинс, его персонаж интригует и восхищает, он единственный из всех получился целостным, интересным, загадочным и в то же время понятным. 

О Дракуле в исполнении Гари Олдмана не знаю что и сказать. Вроде и хорошо сыграно, но 'дьявол во плоти' должен обладать другой внешностью, более привлекательной, соблазнительно манящей. Как в его внешность хотелось бы добавить огня и страсти, так и в их экранную любовь с Вайноной. 

В общем, по отдельности все вроде бы неплохо, однако вместе не работает, а будто бы конфликтует, тем самым нарушая целостность повествования и впечатления от фильма. Видно, сколько стараний вложено в этот фильм, и они окупились сборами, наградами и оценками зрителей. Но то ли у этого фильма срок годности подходит к концу, то ли это я его не до конца поняла, и, к сожалению, как результат- он ничем не отозвался в моем сердце. Хотелось бы вместе с другими зрителями удивиться, восхититься и порадоваться, но не получилось.