На мой взгляд, хуже всего, когда у зрителя не хватает терпения досмотреть фильм полностью. Это худшая рекомендация. Так вот, фильм 'Дракула' стал для меня тем самым случаем. Очень редко я бросаю просмотр - всегда жду от фильма лучшего, всегда пытаюсь сформировать полное впечатление. Но, увы, этих двух часов не выдержало и мое долготерпение. Так что рецензию пишу, просмотрев один час, а остальное пролистав, выхватывая куски по несколько минут.

Итак, 'Дракула' - еще одна интерпретация известного сюжета. И интерпретация, надо сказать, достаточно вольная (с чем и связано большинство негативных рецензий). Но мой отзыв отрицателен по другим причинам. (Придирчиво отношусь к экранизациям книг, которые оставили впечатление. Но это не касается произведения Б. Стокера - его 'Граф Дракула' прошел мимо меня, не зацепив.)

Во-первых, фильм невероятно затянут. Явственно не хватает динамизма, живости, остроты. Как в событиях, так и в диалогах. Всяческие попытки создать угнетающую атмосферу лишь удручают и нагоняют тоску.

Во-вторых, актеры... а вместе с ними и их персонажи. Даже не знаю, к кому у меня больше претензий к первым или ко вторым. Смотрела фильм из-за К. Ривза и В. Райдер. Но если Вайнона еще играет (хотя героиня ее явно с ветром в голове), то Ривз - нет (и тут я не пойму, то ли его персонаж такой отмороженный, то ли актер, действительно, так жутко недоигрывает, что немного странно, учитывая, что при множестве просмотренных с ним фильмов это первый, в котором у меня к его игре такие вопросы). Далее мне неясно, почему Люси, которой, якобы, почти 20, играет актриса в возрасте под тридцать. То, что сама Люси в фильме - достаточно странная девушка, ведущая себя явно распущенно, - вообще отдельный разговор. О самом Дракуле в исполнении Г. Олдмана мне даже и сказать особо нечего - он бледен и только. Единственный, кто действительно вписался в роль, хорошо ее отыграл, и чей персонаж во всем этом недоразумении не выглядел абсурдно, - это Э. Хопкинс. Харизматичный ван Хельсинг со странностями - самое то. Но одному ему спасти фильм, конечно, не под силу...

В-третьих, создатели определенно переборщили с эротикой. Я и мистику-то как таковую не слишком люблю, но для чего делать такую гремучую смесь, вмешивая в нее столько явно эротических моментов, мне вообще не понять.

В результате, позитивную оценку ставить, кажется, совершенно не за что.

Мой вердикт:

3 из 10