Недавно прочитала книгу Брэма Стокера. Несколько лет назад я смотрела Копполовскую экранизацию, и, когда мне было не с чем сравнивать, фильм мне понравился. После прочтения книги решила пересмотреть кино, вызвавшее во мне бурю восторга в детстве. И, увы, осталась глубоко разочарованной.

Ну как можно так откровенно испортить потрясающую книгу? Как?! Этот фильм не имеет ничего общего с оригиналом.

Начать следует, конечно, с Дракулы. Боже мой! Где этот страшный крючковатый нос, пугающие красные губы, усы?! На меня нашел безумный смех, когда увидела, как Дракула нелепо ползет по стене.. Где таинственность, мистика?! Ничего не имею против Гари Олдмана, но эта роль не его! Даже молодой Дракула должен отталкивать, устрашать, а Копполовский даже притягивает. это непростительно, на мой взгляд. 

Джонотан. Средне. Совсем средне. Актерская игра откровенно плохая. Полное отсутствие страдания и переживаний за жизнь Мины. После пребывания в замке Дракулы он превращается в слабого безумца.

Хелсинг- герой, который более-менее оправдал мои ожидания. Единственно, что меня взбесило, так это его поцелуй с Миной. В книге он боготворил Миссис Харкер, уважал ее за самопожертвенность, мужество, готов был умереть ради нее.. А что в фильме?! 

Сьюард... Сложно подобрать слова, чтобы описать ту бурю возмущения, которую он вызвал во мне. В фильме он очень нелепый, чудаковатый, трусливый. В книге он описывается как интеллектуал, храбрый человек, а в фильме у него безумно глупый вид.

Квинси Моррис.. Ну где этот отчаянный техасец, который так героически погиб в конце книги? Периодически я путала Артура и Квинси. Актеры оказались очень похожи. Хотя персонажи очень разные. 

Артур не вызвал никаких эмоций. О любви к Люси смешно даже вести речь.

Ренфилд. В книге он является одним из центральных персонажей, состоящим из противоречий. С одной стороны безумец, а с другой рассудительный и умный. В фильме ему посвящена лишь пара сцен. 

А теперь стоит перейти к главному пункту моего возмущения: тема любви и эротики в фильме!

Про Люси даже говорить не хочется. В книге она: красавица, добродетельная девушка, любящая, скромная, добрая.. Что же с ней сделал Коппола? Проститутку, нимфоманку, развязную, наглую девицу! В Голову не приходит, как Квинси, Сьюард и Холмвуд могли на нее даже посмотреть?! Сцена, когда Мина и Люси рассматривают эротические иллюстрации в книге вызывает тошноту. Брэм Стокер об этот даже не писал. Его книга-о сильных женщинах, а не об озабоченных, испорченных и наглых!

 В книге виделась большая разница между Люси до 'встречи' с Дракулой и после. В фильме она неощутима. Какой была, такой и осталась. Ужас, ужас, ужас!

Теперь о Мине. Ну как? Как можно откровенно испортить потрясающую героиню? Идеальная женщина, предмет восхищения-такой она предстает в книге. В фильме же она похожа на сумасшедшую, одержимую. Чего стоит одна ее любовь к Дракуле! Это же нелепо. Даже смешно! В книге одно лишь имя Дракулы вызывало в ней ненависть, желание отомстить, убить, уничтожить! Слышать от нее слова 'Любовь моя', обращенная к мучителю ее горячо любимого мужа было просто отвратительно! Куда это годится??

Ну а конец фильма? Все совершенно переврали, было тошно смотреть.

После фильма остался очень неприятный осадок. В течение всего просмотра с трудом пересиливала желание выключить его.  Не понимаю, как Коппола, потрясающий режиссер, мог создать эту жуткую экранизацию?? Из мистики он превратил 'Дракулу' в фарс, эротический триллер (прошу заметить, что в книге нет ни грамма эротики).

Сценарий меня ужаснул. Еще никогда я не видела такой фильм, который настолько отошел от оригинала. Господа-сценаристы, если вы решили создать собственную версию истории не надо называть фильм 'Дракула Брэма Стокера'. Совесть надо иметь. Изобразить в фильме все свои извращения в угоду широкой публике, подписавшись именем хорошего писателя, низко и недопустимо.

Дорогие зрители! Если вы хотите насладиться хорошим сюжетом, потрясающими персонажами, описаниями, чувствами главных героев, прочитайте книгу.

3 из 10 (за Энтони Хопкинса и Гари Олдмана).