Выдался тут свободный вечер, который захотелось скоротать под хороший вампирский фильм. Актерский состав интересный, режиссер именитый, положительных отзывов полно. О, рейтинг, давно ты меня так не обманывал! Скажу сразу, книгу читала очень давно и сравнивать с ней не буду.

Разочарование началось с малого, буквально с первых кадров - с киноляпа на весь экран. Ладно, невозможность переснять или вырезать списала это на ограничение времени и бюджета.

Дальше веселее. Дальше начинает корчиться в агонии логика. Но вот без спойлеров эти моменты описать сложно. Момент в синематографе - серьезно? Просто предлагаю посмотреть на эти события со стороны Мины. Вот просто представить себя на ее месте и забыть о предыдущих минутах фильма.

Неоправданно много секса в фильме. То книжка с картинками, то разговоры об откровенных снах. А история в саду просто восхитительна! Вы ходите во сне, я полугорилла-полуволк. Так не будем же терять времени! Если мне захочется кино для взрослых, то я, наверное, его и включу.

Про актеров и роли:

Дракула Гари Олдмана. Как он мне понравился в 'Трассе 60', так я разочаровалась тут. Возможно, будь сценарий иным, то Олдман раскрылся бы в этой роли, но... Но из полководца и воина (а ссылка на исторический прототип в начале давалась), сажающего на кол врагов пачками, из древнего вампира, способного в одиночку схомячить команду корабля, сделали ноющую тряпку. Ах, она прислала записку, что уезжает и выходит замуж! Ах, буду рыдать кровавыми слезами до потери нормального облика! Если это попытка показать человечное и страдающее зло, то она выглядит совой на глобусе.

Из плюсов - в молодом облике Дракула тут и правда красив. Актер дубляжа подарил вампиру интересный акцент.

Мина Вайноны Райдер. Нелогичная маньячка со взглядом горящим. То она такая нежная овечка, переживающая из-за грубого ответа иностранцу. То она Дракуле чуть руки не заламывает, вырывая у него бессмертие. Не ее роль от слова совсем.

Джонатан Харкер Киану Ривза. Эмоций у этого персонажа, как у мороженой селедки. Полный пофигизм к происходящему вокруг. Еду в медвежий угол Европы? Ну ок. вокруг мистическое черти-что? Ладно. Свадьба? Ну пусть.  Холодно, скучно, пресно. Еще и седина, меняющая интенсивность от сцены к сцене.

Профессор ВанХельсинг Энтони Хопкинса. Хороший актер не на своем месте. Этакий дед или дядюшка Индиане Джонсу, только хлыста не хватает. То он проявляет чудеса сообразительности, то зависает в ступоре.

Люси Сэди Фрост. Рыжая нимфоманка, готовая сношаться со всем и всеми. Героиня не вызывает сочувствия совершенно. Из эмоций при жизни она вызывает стыд и неловкость за совершаемые ею поступки.

Трое ухажеров Люси. Трое из ларца, одинаковых с лица, характера, манеры поведения. По логике фильма нужны лишь чтобы вскрыть гроб и устроить вестерн среди Карпат.

Ренфилд Тома Уэйтса. Не узнала. Честно. Внешний образ Ренфилда получился довольно запоминающимся, но не раскрыт совсем. Если убрать сцены с Ренфилдом, то на сюжет это не повлияет никак. как актера мне тома Уэйтса оценить сложно, слабо знакома с этой частью его творчества.

И все, буквально все пляшут вокруг тела Мины. Хотелось спросить - у нее там что, под юбкой ворота в рай и свет клином сошелся? И те, кому не досталось места рядом с главной героиней, довольствовались ее рыжей подружкой?

Из плюсов могу отметить костюмы, но только викторианские. Очень красивые оказались платья у девушек при первом знакомстве с ними. Правда, это впечатление подпортило свадебное непонятно-что Люси.

Сильный актерский состав. Непонятно, что связывало им руки, может, тесно таким актерам было друг с другом в кадре, может, сценарий, а может, затевалось все с единственной целью, чтобы Вайнона с Олдманом поцеловалась. Не знаю.

Красивая операторская работа. Особенно понравился момент, снятый на старую пленку. Что-то уютное было в этом зерне и суетливой поспешности.

Где-то со второй половины, когда даже красивый Дракула перестает вывозить весь этот абсурд, я уже не смогла воспринимать фильм серьезно. Это комедия. Странная, не очень смешная, местами беспощадная к зрителю комедия. Правда, это не отменило желания напиться до потери памяти раза четыре, а после финальной сцены просто закурить. Второй раз смотреть точно не буду.


3 из 10