Здесь представлены два мнения по большей части: 'понравилось до безумия' и 'не черните имя писателя'. Присоединяюсь ко вторым: прежде чем покупаться на обещанное соответствие роману, прочтите книгу! Уж лучше вы потратите больше времени, чем решите, что Брем Стокер смог такое написать.

Совершенно не понимаю, причем здесь имя Брема Стокера? Его произведение извратили до неузнаваемости. 

Не было никакой 'возвышенной' и 'вечной' любви между Дракулой и Миной. Дракула не был привлекательным, соблазнительным, им двигал только зов крови, а не похоть. А бедняжку Мину представили в образе озабоченной тупой девчонки (молчу про красавицу Люси и то, как она обхаживала трех мужиков в фильме). Это были невинные девушки с чистыми сердцами и честными душами. Почему нужно было над всем этим гордо заявить, что это сняли по книге Брема Стокера?!

Создается впечатление, что над ним посмеялись. А люди, которые такое сотворили, явно больны. Да неужели люди и впрямь такие глупые и озабоченные? Тут не только у сценариста и режиссера проблемы, но и у актеров, которые согласились участвовать в этом безумии.

В этом фильме все переигрывают, кроме... Киану Ривза. Его мистер Харкер более остальных похож на героя романа - нерешительный молодой человек, переживший ужас и пытающийся смириться со своей ролью невольного борца против сил тьмы.

Вильгельмина Стокера - верная жена, любящая жена Харкера. Она верит в Бога и Дракула ей был омерзителен. Она не была буйно-помешанной на Дракуле, она его жалела.

И как бы все не нахваливали Гэри Олдмана, из него не получился 'правильный' Дракула. 

Даже второстепенные персонажи и то испорчены. В романе лорд Годалминг, м-р Моррис и доктор Сьюард - бравые добровольцы, вставшие на защиту беззащитных дам, - в фильме они же - глупые и трусливые. Актеры, сыгравшие их вообще поражают своими лицами: тупой и еще тупее. Но это же не комедия!

Почему из бедного доктора Сьюарда сделали наркомана??? По роману он-то как раз и обладал устойчивой психикой...

Бедный Ван Хелсинг! То есть если пригласили Энтони Хопкинса, то теперь можно из честного человека сделать сумасшедшего, да еще и влюбленного в Мину. На ней, похоже, весь свет клином сошелся, раз ее весь фильм все хотят заполучить.

Что касается костюмов, то они тоже сыграли свою ужасную роль в фильме. Дракула был в сером, а не черном, да еще какие-то глупые синие очки нацепил. Да не был он пижоном 19-го века. Это был человек из прошлого, с трудом привыкавший к новому времени, к жизни Лондона... А бедняжки Люси и Мина - что за развратные одежды? Да неужели и впрямь удобно спать в красном корсете? А как только похолодает накинуть шифоновый халат три метра длиной?

Какая-то уж больно вольная интерпретация получается...

Честно скажу, мне кажется, что именно эта экранизация повинна в том, что зритель не берет в руки книгу после просмотра. 

Совершенно незаслуженно очернили имя писателя и его произведение, наполненное светом, надеждой, искренне любовью, а не пошлой страстью.

Оценка ниже плинтуса...