Ох, не люблю я писать отрицательные рецензии, но я настолько разочарован, что мне нужно высказаться. Хочу сразу заметить, что то, что я пишу - сугубо моё личное мнение и я его никому не навязываю, так что пусть поклонники этого фильма не обижаются.

	К сожалению, я не читал оригинал Брэма Стокера, поэтому рассматриваю фильм изолированно от книги.

	Садясь за просмотр данной картины, я предвкушал, что прекрасно проведу время, ведь такой замечательный актёрский состав: Вайнона Райдер, Энтони Хопкинс, Киану Ривз и, конечно же, несравненный Гари Олдман. А режиссёр - гениальный Френсис Форд Коппола. Но увы, кроме разочарования я ничего не получил, а досмотрел фильм до конца только из уважения к актёрам и режиссёру.

	Первое, что бросается в глаза - это сюжет. Главная сюжетная линия - линия любви Дракулы(Гари Олдман) и его невесты, которую он потерял и нашёл много веков спустя в молодой девушке Мине(Вайнона Райдер). Вторая сюжетная линия - линия борьбы с Дракулой жениха Мины Джонатана Харкера(Киану Ривз) и доктора Ван Хельсинга (Энтони Хопкинс). Это ёще ничего, вроде всё понятно, Дракула хочет забрать Мину, жених не хочет её отдавать, всё логично. Но создатели на этом не остановились! Они впихнули зачем-то сумасшедшего “помощника” Дракулы, который весь фильм только и делает, что поедает насекомых и орёт: “Приказывайте, хозяин” Непонятно зачем они ввели подругу Мины, которая играет роль обеда, и зачем они на этом акцентируют столько внимания! В общем там много подобных косяков.

	Второе - это поведение героев. Они слышат какие-то мерзкие звуки и обязательно идут в какой-нибудь тёмный подвал, весь заплесневелый, в паутине, с крысами, чтобы проверить откуда они доносятся. Или они видят на шее две дырки от зубов и вот два часа думают, откуда же они могли появится и куда же делась кровь? Вместо того, чтобы бояться, я ржал пол фильма над абсурдным поведением героев.

	Третье - это грим и костюмы. В принципе нормальные, но есть к чему придраться. Например, образ помолодевшего Дракулы. Гари Олдман и Коппола утверждали, что придумывали образ Дракулы руководствуясь образом Ивана Грозного. Ну и где Иван Грозный? Они его сделали длинноволосого, в круглых очках, в цилиндре. Мне он напоминал хиппи.

	Четвёртое - спецэффекты. Конечно, я понимаю что без компьютерной графики сложно сделать что-нибудь стоящее, и для начала 90-х это нормальные спецэффекты. Многие из них получились очень интересные и качественные, но остальные, к сожалению, были просто ужасны. 

   Пятое - невероятная пошлость, с которой всё преподаётся. Такое ощущение, что в каждом действии героев какой-то эротический подтекст.

	И последнее - это монтаж. Во многих местах рваный монтаж с трясущейся камерой, когда непонятно толком, что происходит, меня очень раздражал. Я понимаю, что это сделано, чтобы достичь эффекта загадочности, но нужный эффект не был достигнут.

Вывод 

Ещё раз повторю, что это сугубо моё личное мнение, но я бы не рекомендовал тратить время на этот фильм. Я очень удивлён, что у этого фильма такие высокие оценки. Хотя, возможно, это я не понимаю всей “гениальности” картины, но это ещё как посмотреть... А вообще вместо этого фильма я бы порекомендовал пародию на него: Дракула: Мёртвый и довольный (1995), вот это действительно шикарный фильм.

5 из 10

И такой высокий бал я ставлю только за замечательную актёрскую работу (особенно Гари Олдмана)