Вайнона Райдер, конечно, красивая девушка, и платья и шляпки у Мины тоже очень красивые, песня Анне Ленокс нравится, и клип с этого фильма на ютубе очень красивый сделали - вот и все, что я могу сказать хорошего об этом фильме. 

Во-первых, граф Дракула: что это за дедушка, похожий на бабушку, в халате, с косой до пояса, и с длинными когтями а-ля светская львица? Что хотел сказать режиссер этим образом? Напугать? Не страшно. Скорее - противно как-то, и в голове бьется мысль: что это вообще за клоун? Разве таким должен быть главный злодей, слуга темных сил, воплощенное зло?  Разве это можно назвать демонической внешностью? Разве его можно бояться?

Ну хорошо, допустим, режиссер не напугать хотел, а ставил своей целью, чтобы зритель пожалел его, проникся его страданиями, поэтому и образ сделал таким - подчеркнуто старым,  и добавил историю потерянной любви и того, как Дракула стал вампиром. Но ведь не жалко же! И даже после того, как поменял образ на более молодой, после того, как Дракула вроде бы влюбился - все равно не жалко.

 Да и не только его не жалко. Ни один актер в этом фильме не сыграл так, чтобы в его чувства можно было поверить, так, чтобы его чувствами, его страданиями можно было проникнуться. Ни один персонаж в нем не получился цельным и интересным, ни один персонаж не вызвал симпатии. Ни Джонатан - жених Мины, ни сама Мина, ни ее подруга - Люси, ни охотник за вампирами ван Хельсинг в исполнении Энтони Хопкинса.

Мина, читающая Камасутру, и ее подруга, Люси, вешающаяся на мужчин - вроде девушки из благородных,  так почему они ведут себя, как проститутки в борделе?! Ну Мина ладно - дальше Камасутры у нее не пошло, а подруга ее - ну до чего развязная девица.. 

Я понимаю, если бы режиссер сыграл на контрасте, показав их сначала скромными, чистыми, невинными, а потом, после столкновения с силами зла, они бы стали такими. Но нет же - они такими и были. Ну и что им тогда эти вампиры и страшные оборотни?!

Да ерунда. Они вон какие продвинутые.

Флегматичный Джонатан, у которого лицо будто застывшая маска, деловой ван Хельсинг, который совершенно без каких-либо эмоций уничтожает вампиров - как будто ему и не страшно, и осознания его высокой миссии по избавлению мира от зла у него тоже нет. Ну так - тяп-ляп, забивай кол в сердце, и голову отруби. Вот и все дела. Готово. Кто на новенького?!

Вообще вся атмосфера в фильме получилась подчеркнуто развращенная. Хотя совсем откровенных сцен нет, но снято все именно с таким подтекстом, впечатление остается именно такое. Кровь, летающие тряпки, ползущий дым, кривляющиеся женщины, застывшие лица. В общем - противно. И не страшно. И напряженной атмосферы нет. И вообще - вот зря я это смотрела.