Итак, я посмотрела только половину фильма «Дракула» и продолжать просмотр дальше я просто не могу. Ужасно, отвратительно, мерзко. 

Так как я прочла книгу Брэма Стокера, якобы по мотивам которой снят данный фильм, я пришла в огромное разочарование уже с первых минут фильма из-за полного бесстыдного искажения оригинала.

Начнем с первоначального образа пожилого Дракулы. Что за странная, ужасно нелепая укладка волос? Что за длинная белая коса? Образ довольно смешной и не внушающий должного страха и ужаса. 

Джонатан Харкер. До просмотра мне казалось, что Киану Ривз внешне очень подходит на роль Харкера, но, увидев его актерскую игру, лишенную каких-либо эмоций, я сразу же отмела прошлые мысли. 

Люси. Скорее всего, то, что Фрэнсис Форд Коппола сделал с героиней Люси, расстроило меня больше всего. В книге она изображается невинной, чистой, приятной девушкой, которая мне очень пришлась по душе, а в фильме она выставляется конченной нимфоманкой, каждая мысль и действия которой пропитаны пошлостью и развратом.

Мина. Чем же Мина не устроила Копполу? В оригинале Мина представлена чистой девушкой, верной своему дорогому Джонатану, а здесь же она то разгуливает в пошлом одеянии на пару с Люси, то тут же готова забыть своего будущего мужа и отдаться первому встречному пижону в модных очках – Дракуле. 

Доктор Сьюворд. Из того, что я посмотрела, явное раздражение вызвало то, что из доктора сделали  наркомана. Очень низко и противно.

Артур Холмвуд, Квинси Моррис. К середине фильма поняла, что постоянно путала этих двух, потому что персонажи очень безликие и похожие внешне

Ренфилд. Как-то совсем не приглянулся образ Ренфилда. И эта дурацкая выдуманная история о том, что Ренфилд побывал в замке Дракулы и поэтому свихнулся, очень раздражала.

Закончу помолодевшим образом Дракулы. В этом образе Гарри Олдман нисколько не походил на Дракулу (Где же вытянутая, страшно худая фигура? Крючковатый нос?), зато его легко можно было перепутать с Джонни Деппом.

В целом могу сказать, что, возможно, без прочтения книги фильм может показаться интересным и неплохо продуманным, но, окунувшись в мир, созданный Брэмом Стокером, я не увидела того же мира в фильме Копполы. Лишь его наглое искажение, приправленное пошлостью и развратом на каждом шагу. Чем-то то, что сделал Коппола, похоже на фильм Стэнли Кубрика «Заводной апельсин», но там пошлость как-то более уместно смотрелась, чем здесь, когда Коппола опорочил чистоту всех героев, принизил их до уровня Дракулы.