Решил посмотреть эту картину из-за актерского состава, действительно, имена Гэри Олдмен, Энтони Хопкинс и Киану Ривз смотрятся, как указующий лозунг. И уж никак не ожидал при этом увидеть настолько несуразный и некачественный фильм с множеством фатальных минусов.

Во-первых: не достойная работа гримеров. Эта картина позиционируется, как фильм ужасов, и грим в этом жанре имеет роль, далеко не последнюю. Грим сделан убого и очень сильно заметен, что придает главному герою(персонажу Олдмана) сходство с актером второсортного театра, при всех прелестях его игры.

Во-вторых: актеры второго плана. О них я упоминал выше, теперь скажу подробнее.

Киану Ривз. Хорошо знаю творчество этого актера, и очень оно мне нравится, но за 'Дракулой' лично у меня последовало недоумение: 'это точно он?' Весь фильм он пребывал 'не в теме', пусто глядел и то и дело произносил глупые фразы. На этом роль Ривза заканчивается...'А что это было?'

Энтони Хопкинс. Все мы знаем его талант игры отрицательных персонажей, вспомнить хотя бы 'Молчание ягнят' или 'Перелом'. А вот доктор-католик—персонаж явно не его. Хопкинс сделал все, что мог, но не зацепило. Сыграно на '4-'.

В-третьих:полное не попадание ни в один из позиционируемых жанров. Получился плохой хоррор и плохая драма: Хоррор уничтожает неестественность грима, а драму - высокопарные, отвратно отыгранные диалоги, к которые можно подвести под знаменитое станиславсковское 'Не верю!'

Но неприятное чувство к фильму возросло по началу финальных титров-показали имя режиссера...Перед просмотром я пропустил этот момент, и уж никак не ждал, что режиссером окажется создатель трилогии 'Крестный отец'.Да, от Копполы такого не ожидалось...

Ну и напоследок, единственный плюс.

Гэри Олдмен. Главный герой — единственный, на кого смотришь с удовольствием(я не о гриме, а о герое в целом). Петь диферамбы Олдмену можно долго, увидев его вживание в разные образы в разных фильмах. Но злодеи, и 'Дракула' тому подтверждение, у него все же получаются интереснее. Харизма князя Влада входит в душу и пробирает до костей. Тут сказать нечего. Гэри-талант, впрочем, как и везде.

Итог.

Мы получаем сумбурную вещь, лишенную качества, и разочарование во многих великих деятелх кино.

3 из 10