В 1995-м году австралийский фильм «Бэйб: Четвероногий малыш» имел огромный успех в мировом прокате. И на удивление, помимо зрительской любви заслужил отличные отзывы критиков и кинематографистов. Через три года вышло продолжение приключений маленькой свинки, которая пасла овец.

Победив в местном конкурсе пастушьих собак, Бэйб стал очень популярным. Теперь на ферму Артура Хоггета стопками приходят письма фанатов поросенка. Однажды, из-за несчастного случая, фермер получает травму, а ферма оказывается на грани разорения. Миссис Хоггет отправляется с Бэйбом на выставку, за участие в которой им пообещали гонорар, способный поправить финансовое состояние фермы. Но по пути на выставку случается непредвиденное и миссис Хоггет с поросенком оказываются в большом городе, где к ним все очень враждебно настроены. 

«Бэйб 2» - самый очевидный пример того, что если делать продолжение популярного хита, то не надо держать зрителей за глупых людей. Поэтому непонятны причины «вбухивания» 90 миллионов долларов в фильм, который рассчитан на аудиторию детей дошкольного возраста, с глупыми шутками и дурацкими героями и ситуациями. Конечно детские фильмы тоже собирают хорошие сборы, но в том случае если они не до ужаса инфантильны. 

Ну и конечно поражает то, что насколько ухудшились технические аспекты фильма. Если первая часть, при намного меньшем капиталовложении содержала действительно отличные эффекты по «одушевлению» животных, которые болтали и пели, то вторая часть при большем капиталовложении и в подметки не годится первому фильму. Все настолько неестественно, а в эпизодах, где используются чучела и муляжи, это вообще режет глаз. 

Сюжет, диалоги, персонажи и прочее – ужасно, что порой вызывает жуткое раздражение. Неудивительно, что финансово фильм провалился, не собрав своего бюджета, даже в мировом прокате. 

Удивляет факт, что фильм не попал в списки номинантов «Золотой малины», он был явно достоин. Зато в активе фильма есть номинация на премию «Оскар», вот только за оригинальную песню к фильму.