Почему смотрел Мишель Гондри...Автор 'Вечного сияния чистого разума'...После этого шедевра он получил от меня огромный кредит на просмотр его работ. А тут еще и тема похожая...сны, память - в чем то пограничные области.

Немножко смущало во- первых то, что после 'Вечного сияния...' он снял совершенно ужасную 'Перемотку', во - вторых то, что фильм не был особенно отмечен кинематографическими отличиями. Но авторитет Гондри конечно же победил и я решил смотреть.

Сюжет После смерти отца в Мексике, Стефан (Гаэль Гарсиа Берналь) возвращается в Париж, где живет его мать. Она подыскала ему креативную работу в фирме по производству календарей. По приезде однако выясняется, что работа вовсе не креативная, а рутинная. Стефан однако знакомится с соседкой Стефани (Шарлотта Генсбур), в которой он находит родственную душу. Поскольку он еще с детства очень интересовался миром снов, он начинает погружаться в свои сны и встречает ее и там, они могут общаться и в снах и погружения становятся все длительней и сложней, и явь спутывается с реальностью.

Как это сделано  Это сделано ярко, разнообразно и достаточно структурно сложно, при том, что как ни парадоксально, сам фильм простой.  Существует реальный мир, в котором взаимодействуют персонажи, существует мир снов. Он разнообразный и разноуровневый. В нем присутствуют сны разной степени реалистичности - одни подчеркнуто гротескны и фантастичны, другие наоборот подчеркнуто реалистичны и отличаются какой- то деталью, которая позволяет отнести события к сновидению. Между ними дополнительно существует своеобразный интерфейс - некое чистилище между сном и явью, называемое Стефан ТВ, в котором главный герой смотрит на явь из сна, или наоборот из яви в сон и комментирует события. Дополнительной особенностью фильма является то, что герои блуждают не только между сном и явью, но и между тремя языками, перепрыгивая  с испанского на английский, и с английского на французский, хотя при переводе эта деталь во многом теряется.

Артисты:  Здесь в фильме заключена одна из основных проблем, хотя на самом деле их несколько. Артисты играют не очень. Второстепенные персонажи вообще к сожалению не заслуживают упоминания - это или серое на сером или натужное комикование, как в случае коллег Стефана по работе. Но и Берналь с Генсбур на мой взгляд играют искусственно, вымученно и слабовато, впрочем это наверное даже не столько их вина - поднять такие искусственные роли наверное мало кому было бы вообще возможно. И тут мы плавно переходим к впечатлениям

Впечатления  Нужно прямо сказать - к сожалению отрицательные. На мой взгляд - это серьезная неудача, типичный пример того, как интересная креативная идея оказывается совершенно беспомощной перед отсутствием внятного сюжета. Сюжета просто нет, есть некая структура из снов и яви, в которой перемещаются герои. И при отсутствии сюжета исчезают скрепляющие элементы фильма и он становится, несмотря на свою изощренность, совершенно неинтересным. В конце концов ты понимаешь, что никакой особой интеллектуальной идеи в фильме просто нет. Гондри как ребенок получает интерес от переключения между мирами, демонстрируя продукты своей фантазии. И странное дело - в фильме вроде бы полно удачных находок, всплесков фантазии, визуальной изощренности, фантастического веселого мира сна. И все это не работает, не вызывает интереса,  становится просто блестящими этикетками, которые тут же забываются. Впрочем тут возможно еще и дело в том, что с 2006 года прошло уже 8 лет и многие эффекты кажутся архаичными и не привлекают внимания. За это время вышел на экраны такой исполин как 'Начало' Нолана, которое закрыло тему снов на долгое время, чтобы превзойти этот шедевр, потребуется время. Гондри конечно не виноват, фильм Нолана появился позже, но мы то невольно сравниваем и сравнения вообще не в пользу Гондри. Также и сравнения с 'Вечным сиянием' нет...исчезает пронзительные горечь и лиризм, исчезает история, а фантазия сама по себе бессильна поднять фильм до уровня искусства.

К сожалению, на мой взгляд, серьезнейшая неудача. Получился инфантильный фильм, который не выдерживает серьезного критического взгляда.

4 из 10