'Простите, что отрываю, но, похоже, у вас есть вкус, и я хотел бы с вами посоветоваться: вот мой рисунок, здесь изображены отец с сыном в лодке, они ловят рыбу, а тут морж - он зевает...'

Так, с самого начала объясню, почему эта рецензия отрицательная.

Во-первых, я хочу отличиться. Это да. Ни одной отрицательной рецензии - ну вы что, ребят? Это несерьёзно! Фильм сляпан кое-как, у него неопределённый жанр, ну ведь плоский фильм, согласитесь. Обычный фильм с Сэндлером. Да, я его обожаю, и не потому, что он очередной талантливый еврей, а потому что его фильмы улыбательные и в целом очень добрые. Ну и пошлые. Конечно же пошлые, ну да ладно, сегодня не об этом.

Во-вторых, меня очень сильно (ну просто очень) раздражает то, что все без ума от людей неполноценных. Ну вы что, а? Совсем совесть потеряли? Они вам клоуны что ли? Голливуд сделал вам дурную прививку этими Форестами Гампами и Людьми-слонами и т.д. Особенно всех умиляет то, что они как бы так сказать, 'не комплексуют и раскрываются'. Какие к чёрту комплексы, вы издеваетесь? Они такие же люди, будьте благоразумны, относитесь к ним как к полноценным людям. Гурцкая поёт - отлично. Я не вижу тут ничего неэтичного. Но когда даются всякие благотворительные концерты вроде того, где  Путин пел 'Блюберри хилл', так вот там играли на пианино две сестрёнки-калеки, мне стыдно было его смотреть. Стыдно, понимаете? Калеки клянчат милостыню, пусть и на высшем уровне. Это не круто, мне стыдно за такую благотворительность, мне стыдно за таких людей, у них нет чувства долга, если их трогает только такое унижение бедняг. Или вспомните тот ролик, где девочка с лейкозом пела вместе с Арбениной 'Южный полюс'. 'Борись!' - постоянно подбодряла её певица. Действительно, борись... В том-то и дело, что это борьба, самая настоящая борьба за выживание, если калеки только так могут напомнить о себе. Мне стыдно. Я бы отдал кучу денег, лишь бы избавить их от такого унижения и чтобы самому не смотреть на этот цирк... Реально, только в цирке так выставляют необычных людей, чтобы заработать на прокорм... Стыдно, стыдно, стыдно... Это болезнь, болезнь которая всячески муссируется Голливудом. И это меня пугает... Это аморально, но аморальнее всего то, что нам, здоровым людям это: 1) нравится, 2) только такой 'пинок' способен пробудить в нас сострадание...

Так... Теперь собственно насчёт фильма. За исключением этого большого минуса есть, конечно же, и плюсы.

1) Фильм начинается как очередная комедия-однодневка, в середине перерастает в мелодраму, а заканчивается как... эпопея! Шикарно, не правда ли? Сюжет радует, очень-очень.

2) Романтика. Идея ведь просто потрясная!!! Так закрутить историю, так смело и современно поговорить о вечных вещах - это здорово. Этот фильм можно посмотреть ещё раз, потом посмотреть с любимой, потом посмотреть с семьёй, с детишками... А ведь у Сэндлера совсем немного таких фильмов, кроме 'Большого папы' ничего в голову не приходит.

3) Работа оператора - хороша. Тёмные фигуры на фоне оранжевого неба - не знаю как называется эта техника, но мне она всегда нравилась. + Сцена с залитым солнцем деревом - очень мило.

4) Шнайдер, детишки, моржи, пингвин и гавайская семья - они воистину отжигали. В Голливуде есть такая добрая традиция - разбавить среду центральных персонажей кучей второстепенных, чтобы зритель периодически надрывал животики от смеха. Мне это всегда нравилось, ещё со времён полнометражных диснеевских мультиков моего детства.

Так... Вроде всё... Ну ещё Дрю Берримор была неотразима... Ах, да, Бич Бойз!

Тинь-тилинь-тинь, тинь-тилинь-тинь,
Разве не было бы здорово стать старше,
Тогда бы нам не пришлось ждать так долго...
И разве не было бы здорово жить вместе
В том самом мире, где нам так хорошо...
Ты знаешь, это будет намного лучше,
Когда мы сможем пожелать спокойной ночи и остаться вместе!..
Разве не было бы здорово...