Дрю Бэрримор, на мой взгляд, та актриса, которая до сих пор находится в творческом поиске. Она примеряла на себя множество образов, но пока ещё ни один не стал её визитной карточкой. Каждая новая её картина – это словно поиск той золотой середины, когда приходит успех и слава, а также любовь и уважение зрителей.

Картина «Нецелованная» стала одной из тех, где Бэрримор пыталась найти своего персонажа. В этой романтической комедии на половину с мелодрамой она играет девушку двадцати пяти лет, которая работает корректором-редактором в одном издательстве, но мечтает о настоящем журналистском задании. И вот экстравагантный владелец газеты даёт ей такой шанс. Ей нужно перевоплотиться в молоденькую школьницу, на самом деле пойти в школу, стать там своей среди школьников и написать статью о жизни современной молодёжи.

С самого начала сюжет картины попахивает глупостью. Как можно спутать девушку, которой «четвертак» с шестнадцатилетними девчонками? Насколько нужно быть всем (!) слепыми. И действительно, ты никак не можешь поверить героине Бэрримор, что она стала школьницей. Всё выглядит просто-напросто абсурдным.

Но сценаристам этого показалось мало, и они решили «добить» зрителя нелогичностью. Старший брат (Дэвид Аркетт) героини Дрю следует примеру сестрёнки и сам устраивается в школу!.. Там он сразу же становится очень популярным, к тому же сбывается его мечта – он играет в бейсбольной команде и готовится к чемпионату, где может стать победителем.

Режиссёру фильма Радже Госнеллу всё-таки лучше было оставаться монтажёром, там он был одним из лучших, а вот в режиссуре что-то у него не особо удаётся.

Короче, сюжет фильма настолько сказочный и абсурдный, что в идею сценаристов могут поверить только полусонные или полупьяные люди.

Даже хэппи-энд в фильме настолько безвкусен и неоригинален, что ты радуешься тому, что это уже финал.

На данный момент «Нецелованная» - худшая картина в карьере Дрю Бэрримор. Хочется ей пожелать, чтобы такие картины больше не попадались на её пути.

1 из 10

P.S.: в фильме оказывается снимались Джэймс Франко и Джессика Альба... Что-то я их не заметил.