Почему смотрел: Драматический триллер с очаровательной молодой Дрю Бэрримор, отмеченный на независимом кинофестивале в Сандэнсе — неплохая заявка. Немного смущал далекий 1992 год выпуска, но решил смотреть

Сюжет: Молодая и очень сексапильная девушка Айви (Дрю Бэрримор) из семьи со  скромным достатком знакомится с ровесницей Сильвией из благополучной и состоятельной семьи. Она завоевывает симпатию и доверие у родителей Сильвии и постепенно переселяется жить в их дом. Но у нее намного более амбициозные планы.

Как это сделано: Очередной ничем не примечательный пересказ истории в картинках. Какие- то попытки «показать саспенс» или «показать видения» или «сделать красиво» выглядят очень наивными. Разве что эротические сцены сделаны неплохо, и то это в основном заслуга физических качеств Дрю Бэрримор.

Артисты: Все артисты, за исключением Дрю Бэрримор — простые статисты, барахтающиеся в навязанных им искусственных ролях и о них особенно нечего сказать. Случай Бэрримор более сложный. Она в этом фильме поражает красотой и сексуальным очарованием и там, где она демонстрирует эти свои качества — там на нее смотреть интересно.

Сцена катания на тарзанке или эротические сцены с ее участием, да просто лирические сцены — все это выглядит очень хорошо и она там органична. Проблемы начинаются там, где она начинает по роли делать что- то иное. Здесь сразу становятся заметны и слабости роли и слабости воплощения. Так что и она оставила противоречивое, хоть в целом и положительное впечатление.

Впечатления: Неутешительные. Пока фильм ни на что особенное не претендует и идет в фарватере любовной драмы как одна из бесчисленных вариаций на тему «Милого друга» — использование своей красоты для получения выгод — он смотрится хоть и достаточно блекло, но в целом отторжения не вызывает. На свою беду авторы решили сделать из него триллер. И произошла катастрофа — фильм стал разваливаться на куски. Одна нелепость нагромождалась на другую, и авторам, чтобы выбраться из под их завалов, пришлось пойти на циклопическую нелепость финала. Голливудские финалы — это вообще большая кинематографическая проблема, но здесь она во много крат сильнее, потому что дело не столько в финале, сколько в кульминационном сюжетном ходе, бездарно пускающим фильм под откос и уничтожая те зачатки неплохого, что в нем были. Возможно, это и влияние времени: то, что в 1992 году смотрелось провокативно и  революционно, сейчас вызывает лишь ироническую улыбку.

Резюмирую: большая неудача. Рекомендуется только фанатичным поклонникам Дрю Бэрримор, она в фильме действительно поразительно красива. Но вообще то, трата времени.

2 из 10