Сразу скажу, что роман, по мотивам которого снят фильм, я не читала, поэтому не знаю, как было все на самом деле, что лучше книга или фильм. Вообще всякие параллели исключаются. Конкретно данный фильм мне показался невыносимо скучным и нудным, на протяжении двух часов просмотра безбожно хотелось заснуть, но неимоверным усилием воли я заставила себя досмотреть до конца. Сюжет банальный, тема адюльтера стара как мир. Каждый уважающий себя писатель, режиссер, сценарист и проч. мусолят и мусолят эту проблему в разных вариациях, и каждый год стабильно выносят на суд зрителей свое видение супружеской измены. 

В фильме Клинта Иствуда я увидела бесконечные однообразные, монотонные диалоги главных героев ни о чем и обо всем понемногу, так развиваются отношения между Франческой и Робертом. Кажется, время застыло на месте, ждешь, что может вот-вот сейчас что-то произойдет и сдвинется с мертвой точки, но нет, дальше только одна тягомотина и унылая музыка (и да простят меня меломаны, если я не оценила по достоинству музыкальное сопровождение фильма). 

Зачем герои мучают себя какими-то словесными разборками, ссорами на пустом месте, ревностью. Если чуть ли не с самого начала было понятно, что оба готовы перейти тонкую грань флирта и пуститься, что называется в омут с головой. В частности, героиня Мэрил Стрип не давала покоя ни себе ни своему любовнику. В чем-то ее как женщину, безусловно, можно понять. Надоела домашняя рутина, роль одной домохозяйки, дети выросли, с мужем, очевидно, страсти уже давно нет, заботясь и даря долгое время любовь своей семье, забыла о себе, о своих желаниях. И тут в такой привычной для нее жизни появляется обаятельный (пусть и далеко в преклонном возрасте) мужчина, внимательный и обходительный, как не потерять голову. Но на что серьезное можно рассчитывать от связи, пусть даже с очень понравившимся тебе, но абсолютно незнакомым случайным мимо проезжающим мужчиной? Понятно, что Франческа все эти дни, действовала больше импульсивно, под влиянием новых для нее чувств, она эмоционально переживала и показывала это. Поневоле задумываешься, насколько все-таки она была одинока в своей семье, что при первом же подвернувшимся случае завела интрижку с другим мужчиной. Странно, однако, что на протяжении всей жизни она помнила о своем кратковременном романе с Робертом, лелеяла в душе теплые воспоминания о нем, как будто только это и было для нее самое светлое и важное в жизни. 

Единственно, что мне понравилось, это сама Мэрил Стрип, практически в каждом своем фильме она очень выразительна. Клинт Иствуд же выглядел старовато и нелепо в роли героя-любовника, можно было ограничится режиссерской работой. 

Что имеем в сухом остатке. Именитых актеров, звезд мировой величины и пресный фильм, затянутый на два часа.

6 из 10