Этот фильм может здорово разозлить двумя вещами. Первое - он очень нудный. Не медлительный, не неторопливый, а именно нудный, причем если действие первых сорока минут ещё как-то интересно, то потом становится до невыносимости скучно, и поглядываешь на часы.

А второе - это намеренным вдалбливанием. История четырехдневного адюльтера подается как история любви. Не просто любви, а той самой, о которой слагаются легенды, пишутся песни и снимаются хорошие и не очень фильмы.

Поневоле вспоминается кино на очень и очень схожую тему - 'Короткая встреча' Дэвида Лина. Только там персонажам всё же выделили побольше времени. Но конец был по-настоящему драматичен, история - обычна и заурядна, а самое главное - никто не пытался говорить о любви до гроба, даже если сами герои так думали. Зритель решал для себя, что станется после. Здесь же всё предстает в ином ракурсе.

Франческа Джонсон лично во мне вызывает некое отвращение тем, что оказалась в полной боевой готовности прыгнуть на первого встречного. Если посмотреть, то она - затюканная жизнью домохозяйка, чьи надежды и мечты не сбылись. Аморфная, плывущая по течению и не пытающаяся что-то менять. Живет в захолустье, где все друг друга знают, где жизнь тянется спокойно и неторопливо. И скажите, много ли такой надо? Впечатление, что там мог проехать не Клинт Иствуд, а любой другой мужчина с новым фейсом, кто угодно, только бы не местный знакомый - и этого было бы достаточно, чтобы обратить на него внимание. Так и случилось.

О каком 'едином целом' идет речь всего через четыре дня, за которые Франческа и Роберт не то чтобы много общались? Вспоминаю опять же чем-то схожий фильм - 'Перед рассветом' Ричарда Линклейтера - где молодые люди живут интересно, которым есть что обсудить и о чем поговорить, да они весь фильм болтают почти без умолку, там есть с чего почувствовать взаимные симпатию и влечение, хотя времени им отведено несравнимо меньше. А здесь-то с чего? С непритязательного разговора о том о сем, парочки хороших ужинов и секса? Зато высокопарных реплик-то сколько о том, что такая любовь бывает раз в жизни, и что не надо отказываться...

Но дальше - хуже. Дальше Франческа хранит воспоминания, лелеет их и холит. И складывается впечатление, что если с её стороны и была какая-то любовь, то придумала она её себе сама. И держалась за неё, и носилась с ней, как с писаной торбой. 

Вот насчёт Роберта трудно сказать однозначно. Но при таком раскладе он всё же вызывает больше симпатии - он говорит честно и открыто. А дальше его задвигают на второй план, поэтому нельзя сказать наверняка, испытывал ли он что-то сильнее страсти. 

То, что произошло за четыре дня, куда легче вписывается в определение страсти, наваждения. Приятного приключения в скучной семейной жизни, о котором потом можно вспомнить с грустной улыбкой (если, конечно, совесть не мучает после измены). Но настоящая искренняя любовь, в которой старательно убеждают зрителя? Увольте, не верю. Франческа как раз вызвала хоть какие-то положительные эмоции, когда объясняла, что её держит в семье, и показывала, что есть в ней рациональное зерно. Плохо только, что это лишь на словах. 

Чуть ли не единственный плюс картины - актеры. Из Мэрил Стрип и Клинта Иствуда получился вполне себе неплохой дуэт, хотя Мэрил влегкую переигрывает Клинта, который, хоть и в хорошей физической форме, но на роль героя-любовника как-то не очень тянет (кстати, еще одна схожесть с 'Короткой встречей' - там Селия Джонсон также играючи обходит Тревора Ховарда).

Нудный фильм, крайне нудный. И очень спорный в своей трактовке. Конечно, я понимаю, что книга может оказаться в разы лучше. Но после такой-то экранизации сомневаюсь, что в скором времени приступлю к чтению.