Клинта уважаю. Причём Клинту казалось бы подвластна почти любая тематика и жанр: вестерн, соц. драма, спортивная драма, фильмы про аварию. И вот теперь лов-стори. Как сказал сам Клинт: почти все авторы рано или поздно обращаются к вопросу измен и вот я хотел взглянуть на этот вопрос с другой стороны. Что вышло?

Этот фильм (как и почти любой фильм) можно оценивать с разных точек зрения, объективно и субъективно и оценка для меня будет варьироваться от 4 до 7 баллов. Мы долго дискутировали с женой об этом фильме, давайте разберём сам сюжет. Итак, обычная американская семья-фермеров в американской глубинке. У них обычная семья: муж, который очень тепло относиться к жене Франческе, двое детей-подростков. Случается так, что Франческа остаётся дома на ферме, а вся семья уезжает на ярмарку и пробудет там 4 дня. В этот же день на ферму случайно приезжает некий свободный фотограф Роберт, который прибыл с большого города фотографировать местные мосты для Нэшнл Географик. Роберт разведён, много путешествует, интересный, умный и откровенный человек. Наша же Франческа родом из Италии, и за всю жизнь так и не встретила мужчину своей мечты. Да и вообще многие её мечты не сбылись в этой жизни. Ну, вот вроде и всё нормально в её жизни, но хотелось бы другого. Бывает такое. И вот наша скучающая домохозяйка сначала помогает Роберту с местной географией, потом у них ужин, а потом она довольно быстро влюбляется в него. Потом они переспали и в таком режиме провели замечательные 3 дня. Но срок подошёл к концу, должен вернутся муж с детьми и ей предстоит выбор: уехать ли с «любовью всей своей жизни» или остаться «верной» семье и томиться дальше в захолустье, «храня в сердце «НАСТОЯЩУЮ ЛЮБОВЬ!» (читаем: недодавая ничего не подозревающему и ничем не провинившемуся мужу полагающуюся ему любовь). И надо сказать, слава Богу, Клинт выбрал «правильную» концовку иначе балл был бы ещё ниже.

Ну как? И вот тут наступает диссонанс. Ибо с одной стороны ты понимаешь, что это абсолютно жизненная и реальная ситуация, коих пруд пруди у каждого второго. Но с другой стороны, это фильм не на реальных событиях, то есть это не конкретная история очередной знаменитости или пережитая автором история, хотя я уверен, что вполне возможно большая часть этого рассказа – не вымысел. То есть это художественное произведение. И если в фильме, основанном на реальных событиях тебя, в основном, просто ставят под фактом, то художественные они могут направить мысль в любое русло. Они исследуют вопрос, выводят мораль, показывают срез жизни, преследуют конкретные цели и т.д. И мне с моей теперешней жизненной позиции трудно адекватно оценить фильм, ибо вот тут ты понимаешь, что данный фильм то аморален. Не прям уж беда страшная, но всё же. Ведь о чём он? Об измене. Причём я бы понял, если бы муж был гад, а так нет, всё нормально. Но видите ли у ней не сбылись мечты, и она скучает в такой жизни. Но весь вопрос, ребята, что у нас у всех в жизни не сбылись многие мечты, но одно дело идти за мечтой и иметь амбиции, а другое - менять родных людей при случае. Тем более замуж её никто не заставлял выходить за лысеющего селюка. А коль поженились и тем более есть дети, то будь добра будь счастлива здесь и сейчас с тем что имеешь, а не вздыхай о прошлом и не заглядывай за радужные горизонты. Ведь ты сама кузнец своего счастья. Да бывает в жизни тебе встречается человек, к которому ты начинаешь испытывать чувства, но тебе для того разум и дан, чтобы возобладать над чувствами и не делать того, чего по жизни сиюмитно хочется. Поэтому люди отличны от животных и не бегут за первой юбкой, а также не делают много чего, что хочется сделать в данный момент. А тут, ну ладно Роберт свободный человек, но она то! Нет, разум, всё же, возобладал в конце, но запоздало – дело сделано.

2) Очень мне не понравилось навязанное фильмом понятие любви. Ибо за 4 дня ни о какой «чистой и светлой любви на всю жизнь» и речи идти не может. И с чего Франческа взяла, что в случае побега из семьи потом её жизнь не превратиться в подобную рутину?

3) Ещё я бы понял бы, если бы Роберт конкретно её добивался. А так он просто был любезен, откровенен, интересовался ею, поил её регулярно пивком и подарил ей полевые цветы в первый день в благодарность за то, что она показала дорогу и просто так ка женщине. Всё. Ну то есть Франческе снова минус ибо большую часть «работы» она сделала сама.

4) Ну, и не верю я, что тот же муж не делал всё тоже самое, что делал тот же Роберт. Что не было у них с мужем хороших интимных отношений, что не дарил он ей цветы, не возил на пикники и не вёл с ней откровенные разговоры за жизнь.

5) И ещё почему-то в конце дети Франчески прочитав её дневник об этом романе враз пересмотрели свою несчастливую семейную жизнь. Я так и не понял, что их сподвигло на это. Причём за один день. Оба мне остались не симпатичны.

6) И даже откинуть если откинуть моральную составляющую и вышеописанное, то фильм сампо себе просто скучен.

Что ставить фильму? В отрыве от семьи, конечно, история любви получилась неплохая, плюс вполне жизненная ситуация, но в комплексе сама мысль и мораль мне неприятны.

4 из 10