Есть совсем немного фильмов, которые я начинала смотреть, но не могла досмотреть до конца. Как правило то, что фильм у меня вызывает отвращение, становилось понятно где-то после первой четверти фильма, я дотягивала до одной третьей и просто не могла дальше смотреть. И как правило причиной было то, что я абсолютно не воспринимала главного герое (-ев). Я и подумать не могла, что фильм столь заслуженного режиссера да еще и с великой Мерил Стрип в главной роли станет одним из таких фильмов. И вот почему. 

 Обычно показываемому на экране изначально веришь и смотришь историю, рассказываемую в фильме, как реально происходящие события. Если герои фильма гармоничны и фильм снят реалистично такое ощущение не покидает зрителя до конца ленты. Но бывает, что поступки или поведение героев начинает казаться странным. Все еще смотря фильм сквозь призму доверия, мы просто не обращаем на них внимания. Но когда одна странность следует за другой, мы вспоминаем :'А! Это же фильм! Значит, видимо, постановщики фильма нахалтурили!' Такое случилось и с этим фильмом. Когда показывали в самом начале странное поведение детей, которые с явно преувеличенным любопытством и даже переживанием рылись в маминых вещах и начали, отправив всех остальных восвояси, читать 3 (!) тома маминого дневника, мне это показалось странным. Но когда великая Мерил Стрип, лишь проводив свою семью, начала кокетничать  и ломаться с первым проезжим мужчиной, возникла четкая мысль - что-то тут не то. Впечатление сложилось, что женщина это явно не удовлетворена сексуально, вот и вскружил ей голову первый встречный.   

  Какая же это любовь, скажите мне? Абсолютно согласна с мыслью - это страсть, увлечение, влюбленность и да, природой так устроено, что именно эти чувства обладают мощнейшей силой и энергией, и именно с ними ассоциируется то великолепное, но такое поверхностное и мимолетное счастье. Любовь - не мимолетное чувство, ее необходимо взращивать, лелеять, трудиться вместе со своим партнером во имя этой любви. То, что Франческа встретила того фотографа не есть ее счастьем - это есть ее трагедией. То что она прожила остаток жизни, посвящая себя мыслям о человеке, которого ей просто хотелось какие-то четыре дня, - это ее трагедия. То, что после смерти она пожелала  быть похороненной не со своим мужем на кладбище (который, как хороший человек, даже место ей купил рядом с собой), а объединиться в прахе с человеком, который не сделал для нее ничего, кроме как дал ей почувствовать себя влюбленной последний раз в жизни, - это огромное несчастье главной героини.

 Так как я не досмотрела фильм до конца, оценку не имею права ставить. Просто скажу, что фильм глубоко аморальный и подрывающий семейные ценности. Происходящим на экране я сначала была просто не в восторге, а потом жутко возмущена. Удивлена, что фильм получил так мало негативных рецензий. Видимо людям все равно, если в один день они оказались бы на месте мужа Франчески - правильного человека и хорошего семьянина, который посвятил ей жизнь как-никак. А она даже не захотела с ним лежать рядом после смерти. Это ужасно!!