'ДОМ ДУХОВ' ФИЛЬМ

3 дек, 2016 в 10:40

Читатель, влюбленный в книгу, обычно очень неудобный зритель: все ему в экранизации не то, всякое лыко в строку. Неудобнее может быть только поклонник писателя в целом, у которого на восприятие экранизации накладывается род ревнивого собственничества: 'никто не знает этого так хорошо и никто не может прозревать сокровенного замысла автора, как я'. Теперь представьте. что есть некто, выучивший испанский, чтобы читать Альенде в оригинале (всякие чудаки на свете встречаются).

Люблю 'Дом духов' Исабель Альенде с жаркого лета 2010 и та, что читает ее в оригинале - ваша покорная слуга.

Может быть потому с мелодрамой Билле Аугуста не сложилось у меня. Несмотря на нежность к Мерил Стрип и большое уважение к актерскому созвездию, в котором каждый по отдельности мог украсить собой любое  кино, а собранные вместе, одним перечислением имен должны гарантировать зрительский успех. Вслушайтесь в эту музыку сфер: Гленн Клоуз, Джереми Айронс, Антонио Бандерас,  Вайнона Райдер.   

  Что тут думать, прыгать надо! - решила года три назад, начала смотреть, да и выключила, спустя недолгое время, не закончив. Неплохое семейное кино, чуть приперченное латиноамериканским колоритом и обильно сдобренное всякого рода чертовщинкой. С политическими противоречиями внутри семьи для тех, кому остроты не хватило.

  Жизнь не стоит на месте, изменяя и нас, хочется верить - к лучшему. О том, что нетерпимость от бескультурья, знаю давно и решила досмотреть уже кино. Ну, что сказать, спустя три года, это так и осталось заурядной мелодрамой, не спасаемой от ординарности ни звездным актерским составом, ни чудесной историей, положенной в основу. Изрядно секвестированной, чего уж там. Из рассказа о трех поколениях изъято одно в попытке изящно (как ошибочно казалось сценаристу) слить воедино образы дочери и внучки. Как будто такое возможно в жизни. Как будто не самые неодолимые пропасти лежат обычно между поколениями отцов и детей. А из трех наследников рода Труэба, жить позволили одной только Бланке.

  Это не снобская привередливость, поймите. Но когда из повествования вынимается такого рода стержень, оно оказывается лишенным внутренней логики. Перестает питаться земными соками и засыхает, как дерево, у которого по окружности основания подрубили кору. То, что было живым и шелестело на ветру миллионом листьев, и давало приют птицам в кроне, белке в дупле, землеройке у корней, становится мертвым сухостоем. А роман про дом духов и его обитателей - это дивной красоты дерево Читается просто, как сказка, никаких экзистенциальных вывертов; на восприятие ложится, как хорошая поэзия - входит в кровь читателя. 

  И ты влюбляешься в героев, таких разных, всяк со своими погремушками в голове, таких непохожих на тебя, но каждый из них в чем-то - ты. Фильм лишен этой магии, свойственной очень хорошему кино и очень хорошей литературе. И он убил у кинематографа желание экранизировать Альенде в дальнейшем, что самое обидное. Но в любой бочке дегтя при желании можно отыскать ложку меда. Я тут просматривала фильмографию Билле Аугуста и наткнулась на 'Иерусалим' по Сельме Лагерлёф. О, боги мои, уж не мой ли астральный двойник этот режиссер? Дело в том, что единственный, кажется, в России человек, одолевший этот роман на шведском - снова я. Бог велел смотреть.