Экранизация - путь тернистый и не каждому он под силу. Чаще всего они оборачиваются конфузом режиссёра и недовольством зрителя. Произведение Исабель Альенде очень меня поразило, и я была рада узнать, что была снята экранизация, тем более с таким восхитительным актёрским составом. Но все пошло не так уже в самом начале. Режиссёр абсолютно наплевательски отнёсся к началу книги, опустив весь сюжет про детство Клары, про непередаваемую страсть Эстебано к трагически пошибшей Розе, а ведь именно это страсть во многом определяет судьбу героя в будущем. Абсолютно вычеркнута сюжетная линия магии, которая определяла Клару. Режиссёр не посчитал нужным оставить в сюжете двух сыновей Клары, у каждого из которых была своя судьба, своя трагедия, своё счастье. Ужасно раскрыт образ Клары, она никогда не была влюблена в Эстебана, как это показано в фильме. Она была с ним лишь потому, что с самого рождения знала, что это её судьба, и следовала ей. В фильме Клара вообще слишком приземлённая и земная, в ней не хватает её божественной природы, её легкости и того волшебства, которыми она была окутана в книге. Ну и плюс ко всему режиссёр решил выкинуть из книги целое поколение, добрую половину книги. В книге именно повзрослевшая Альба участвовала в восстании, именно она была арестована, именно она после всех невзгод стала символом новой жизни, символом возрождения мира в Чили. У Бланки был абсолютно другой характер, абсолютно другая судьба. Вместе с сюжетной линией Альбы из фильма были вычеркнуты еще несколько важный ключевых персонажей. Я уж не говорю об Эстебане Гарсиа. Его ненависть росла с самого детства, и обрушилась на ненавистную ему семью лишь через несколько поколений. В фильме же показан уже взрослый Эстебан Гарсиа, просто отрицательный персонаж, а не человек с поломанной судьбой. О нестыковках с книгой можно продолжать бесконечно, но смысл продолжать. Не понятно лишь одно, зачем режиссеру понадобилось 2,5 часа экранного времени, если в итоге он снял лишь бледную Тень книги. Ставлю минус. Меня разочаровала. Хотя как отдельно взятый фильм, без книги в основе сюжета, смотрелся бы он, наверно, не плохо.