Почему-то я не испытываю любви к фильмам жанра эпической саги: как правило, но не всегда, они кажутся мне излишне затянутыми, а повествование размытым, ибо освещая большой промежуток времени, нельзя сконцентрировать внимание только на одном или нескольких событиях из жизни героев. Например, мне совсем не понравился фильм 'Легенды осени', я ждала от 'Дома духов' чего-то подобного, но полагала, что наличие таких прекрасных актеров сможет скомпенсировать или даже сделать вовсе незаметными недостатки, о которых я говорила ранее.

Актерская игра не вызвала никаких нареканий, но и особого восторга не произвела. Мэрил Стрип сыграла, конечно, хорошо, но, как ни странно, ее персонаж показался мне не очень интересным. Больше всех понравилась Гленн Клоуз: ее игра была самой сильной по эмоциональному накалу, а характер, пожалуй, самым сложным и запоминающимся, поэтому на протяжении всего фильма я постоянно ждала именно ее появления. Приятно порадовала Вайнона Райдер: раньше я не любила эту актрису, но здесь она доставила удовольствие не только своей игрой, но и очаровательной внешностью. Персонаж Джереми Айронса вызывал у меня отвращение, поэтому по достоинству оценить его игру, увы, не могу. У Антонио Бандераса роль весьма заурядная - на его месте без ущерба для фильма можно представить другого актера, тем не менее, присутствие Бандераса на экране было вполне приятным.

В остальном же 'Дом духов' - очень красивый и стилистически выдержанный фильм, в полной мере обладающий всеми недостатками эпической кинокартины, но любителям подобного жанра должен прийтись по душе, ибо и достоинства жанра здесь присутствуют в должном количестве. Также вполне можно посмотреть ценителям творчества актеров, занятых в этом фильме, особенно Мэрил Стрип, Гленн Клоуз и Вайноны Райдер. Лично мне фильм показался чрезмерно затянутым, лишенным напряженности динамики повествования, а местами, которых не так уж мало, откровенно скучным. Пересматривать возникает желание только сцены с участием Гленн Клоуз, которая отлично исполнила свою роль. Полагаю, что если фильм как следует сократить, избавившись от многих сюжетных линий и сократить промежуток времени, во время которого происходят события, то могло бы получиться куда более увлекательное зрелище.