Хотите посмеяться над серьёзным персонажем из серьёзной истории, вдохновлявшей миллионы детей и взрослых на протяжении многих лет? Вот он, перед вами - доблестный Супермен в очередной раз спасает мир от потерявшего харизму Лекса Лютера и его коварненьких планчиков. В очередной раз Он, надежда человечества в целом и Америки в частности, готов потрепать плащ по ветру, слетать в космос за 0,3 секунды и великолепно уделать всех тех негодяев, кто этого достоин.

Наш любимчик теперь говорит на всех языках мира, включая 'русский язык американцев, произносимый с труднопроизносимым акцентом' (ну вы знаете голливудскую привычку плевать на культуру других стран, особенно любимейших бывшего СССР и России), не забывая класть ядерные ракеты в громадную авоську и стукать их о горячее солнце. Он обожает противостояние со злодеями и женщин - разных женщин, не только свою коллегу Лоис Лэйн, которая после второй серии франшизы благополучно забыла связь между Кларком Кентом и Калом-Элом. И не вспоминает даже тогда, когда это становится до одури очевидным, ибо зачем любить растяпу, если есть герой, пусть же они - одно и то же мужественное лицо человека, выглядящего в очках совсем иначе (как не спутать).

Когда приходит угроза, отважный, не стареющий Супермен, нарисованный на сей раз обычным карандашом на стекле (намёк на компьютерную графику из программы 'Paint') разрывается между двумя прекрасными женщинами, с одной из коих он успевает слетать в космос. Да будет у нас возможность дышать за пределами земли без скафандра. Но пришло время бороться, действительно бороться со злом, выдирать его из лифтов, отскакивать от ударов антагониста, несмотря на возможность передвинуть Луну до солнца, в то время как от этого ничего не изменится ни во Вселенной, ни на планете Земля - физики больше не существует, старшеклассники!

И вот Он, великолепный, невероятный друг всех и вся СУПЕРМЕН (запомните это имя, чтобы потом забыть) говорит напрямую с трибун с американским народом, становится анфасом заголовков газет, ставит на место опрокинутый на Луне американский флаг. Супермен! Спасибо, что живой! Спасибо, что ты когда-то был...

И теперь, когда про тебя сняли новые фильмы, посвятили тебе длиннющий сериал, никто не вспомнит четвёртую часть оригинальной франшизы. Не потому, что поиски мира всем надоели. Просто потому, что такой мир даже современным детям не понравится. Не впечатлит. Не запомнится. Не растрогает. Не рассмешит. Хотя, может быть, как раз рассмешит. Глупый, несуразный, испорченный мир. Извини нас.

Супермен... Да будет галактика тебе пухом из мерцающих звёзд с Криптона...

3 из 10