«- Мир наступит лишь тогда, когда люди сами захотят этого очень сильно.»  ( с ) 

После прохладно принятой третей части, с чернокожим комиком Ричардом Прайором в роли главного противника – франшиза о Супермене завершилась. Как тогда казалось трилогией, поскольку в 80-ые модно было снимать фильмы с продолжением, рассчитанные на три картины. Таким образом были закончены успешные кино – сериалы той поры как: «Звёздные Войны», «Безумный Макс», «Назад в Будущее», а чуть позже «Робот – Полицейский». Но, студия «Уорнер Бразерс» допустила огромную ошибку, когда согласилась продать права на съёмку четвёртого фильма о Супермене, таким продюсерам как Иероним Глобус и Менахем Голан. Достаточно было просто просмотреть несколько картин их совместного производства, таких как: «Американский Ниндзя», «Алан Куотермейн и Золотой Город», и ряд трешевых боевиков с восточными единоборствами – что бы понять, что нечего толкового эти люди снять не смогут. В результате оно и вышло – плевки фанатов, негативные рецензии критиков и игнорирование ленты массовым зрителем…

Испугал с самого начала маленький хронометраж фильма – всего час двадцать с небольшим, в отличии от предыдущих частей, каждая из которых длилась порядком за два часа. Далее, буквально на титрах в прологе заметил малый формат экрана – словно снимали простенькое, разговорное кино – а не высокобюджетный блокбастер. Хотя и бюджет то не высокий совсем – всего какие то 19 миллионов, в то время как первая картина была на тот момент самым дорогостоящим фильмом в истории, сиквел стоил немногим дешевле, и даже третья часть обошлась продюсерам почти в 40 миллионов. Впрочем, для Голана и Глобуса такой бюджет всё же весьма приличный, ибо в три раза превышает стоимость их треш – поделок. Вероятно львиная часть была потрачена на звёздные гонорары, ведь в актёрском составе – все основные исполнители главных ролей франшизы. Несмотря на то, что не все из них дорогие знаменитости, даже сам Кристофер Рив обычно получал куда меньше своих коллег – их оплата сожрала половину бюджета. Другую его часть потратили на старомодные, комбинированные визуальные эффекты. За которые впоследствии картину хотели «почтить» Золотой Малиной ( ещё на одну «ягоду» выдвигалась внучка Эрнеста Хемингуэя – исполнившая одну из второстепенных ролей ). Они и впрямь так себе, заметно постановочное ехидство, манипуляции с моделями и съёмки на фоне ранее отснятого изображения – короче, чисто визуально фильм 1987 –ого года выглядит так, словно его снимали в середине 50-ых. Конечно же, это поклонники трилогии не могли встретить с восторгом. 

Оставляет желать лучшего и сам сюжет, который просто кишит различными натянутостями, ляпами и проколами. Ведь говорят же, что произведение искусства следует судить по тем законам, по которым оно создано. Учитывая это, к фильму «Супермен – 4: В Поисках Мира» - всё ровно множество вопросов. Так как, картина зачастую нарушает законы логики, которые сама же создала. Например, влияние на Супермена куска криптонита в каждой серии разное – то он слабеет, то становится злым – теперь заболевает. В одной из сцен, сбежавший из тюрьмы Лекс Лютер ( по прежнему в исполнении Джина Хэкмена, которого каким то чудом затащили в этот балаган ) похищает из музея волос Супермена, с помощью которого хочет создать его клона. Так вот, этот самый волосок при спокойно удерживал в витрине железную гирю весом в тонну, а Лютер запросто его срезает секатором ( ! ). Или давно замеченное нарушение законов физики – про звук в открытом космосе. Пускай взрывы, шумы спутников и прочее. К этому уже привыкли, в том числе по картинам Лукаса. Бог с ним. Но, когда заметно как Супермен дышит воздухом находясь в космосе, или ещё более дикая сцена – в которой противник героя похищает вопящую девушку, забрав её с собой в космос. При этом она не сгорела пролетая атмосферу Земли, и умудряется ещё звать на помощь в открытом космосе! Сразу вспоминается легендарный слоган первого «Чужого». Подобное происходит и с противником Супермена. Это некий созданный в лаборатории, запущенный ракетой в космическое пространство Ядерный Человек. Который черпает силу от солнечного света, но хиреет в тени. Зато спокойно сражается в космосе! 

Про ликвидацию мирового запаса ядерного оружия и говорить нечего – только идиот мог послушаться просьбы маленького мальчика, и отправить все ядерные ракеты СССР и США в космос. А что тогда помешало бы двум сверхдержавам, находящимся в крайнем идеологическом противостоянии - развязать Третью Мировую?! Ко всему прочему, ещё и снято это похищение американских и советских боеголовок плохо. И очень скоро из центрального конфликта сюжета, пропажа с Земли всего ядерного потенциала – и вовсе улетучивается, уступив место тупым дракам Супермена и Ядерного парня. В роли которого снялся блондинистый бодибилдер Марк Пиллоу, который об актёрской игре видать и слыхом не слыхивал. Глядя на то, как он рычит и строит злые гримасы – так и хочется перемотать убогие сцены спаррингов. А если в экшен – картине нет желания смотреть собственно экшен - то, как говорится пиши пропало… Да, актёры знакомые нам по пошлым сериям: Марго Киддер ( Лоис Лэйн ), Джекки Купер ( редактор «Дейли Планет» - Перри Уайт ), Марк МакКлюр ( фоторепортёр Джимми ), Джин Хэкмен ( Лекс Лютор ) и сам Кристофер Рив ( Кларк Кент / Супермен ) – просто вжились в своих героев. Потому и рады были к ним вернуться ещё раз, тем более Рив – которого публика категорически не принимала в какой бы то ни было другой роли. Нет претензий и к новичкам сериала – Сэму Уонамейкеру ( владелец газеты – мистер Варфилд ), Мариэль Хемингуэй ( дочка хозяина – сексапильная Лэсси ), Джону Крайеру ( тинейджер - племянник Лекса Лютера ) и другим. Оператор Эрнест Дей отчаянно, но увы – безуспешно старается скрыть постановочную «кухню» пресных спецэффектов. Саундтрек Александра Куажа не запоминается вовсе, не считая заглавной темы – написанной когда то Джоном Уильямсом. Сценарий написанный Лоуренсом Коннером и Марком Розенталем – идиотичен. Режиссура ремесленника Сидни Дж. Фьюри ( ранее и позже – снимающего «Б» -шные боевички ) оставляет желать лучшего. Впрочем, в защиту постановщика скажем, что снять что то качественное с подобным материалом и отведёнными на производство, скромными ресурсами -  вероятно не смог бы и сам Кристофер Нолан. Поэтому всем поклонникам комиксов советую пропустить эту ошибку кинематографа, и перейти сразу к блокбастеру Брайана Сингера. Смотреть этот фильм можно только из желания увидеть, как Кристофер Рив произносит несколько реплик на русском, в сцене разговора Супермена и спасённого им советского космонавта…