Вот так закончилась ещё одна эпоха «Супермена». И получился этот фильм совсем не так радужно и безоблачно, как того вправе многие были ожидать. С другой стороны, получись этот фильм успешным, то наверняка франшиза продолжилась бы. А так…

На самом деле, «лодка» закачалась ещё на третьем фильме. Безуспешной оказалась и попытка поспинофить. «Бэтгёрл» не расширил вселенную комиксов DC. И вернулись к «Супермену». И лучше бы этого не делали.

Лично мне интересно было первые 15 минут. Когда Кларк, он же Кал-Эл был в Смолвиле. Там зрителю открываются ещё кое-какие подробности из ещё криптонианского прошлого… А потом всё переключается на «Дейли Плэнет». Газетой верховодит новый акционер, газета стала крениться в сторону желтизны, а зрителю, судя по всему, это должно было стать интересно.

Затем была попытка привлечь Лексом Лютором. Да, «великий преступный гений» снова здесь. И вроде это должно было порадовать. Но всё уже куда-то пошло по другим рельсам…

Кстати, даже подвиги Супермена стали совершенно не занимательны. И только в метро ещё последний раз, когда была хоть какая-то попытка удержать зрителя. Квадриквел лишился индивидуальности.

Всё упёрлось в задумку: сделать из волоса Супермена оружие в виде Атомного человека. Но, Бог ты мой, до чего же всё выглядит нелепо. А сам возмутитель суперменского спокойствия явился какой-то глупой пародией на киношных злодеев. 

Лана Ленг пропала с концами. Такое ощущение, что создатели четвёртой части не смотрели третью. Получилось, что история оборвалась и нам предложили продолжение части второй. Но на выходе, забавно было наблюдать только за свиданием на четверых. То, как Кларк Кент и Супермен выкручивались – это единственное, чем может похвастаться этот фильм. 

Что имеем в конечном счёте… Произведённый от Солнца (в прямом смысле) злодей, злой потому что злой. Он орёт, рычит, а Супермен открывает в себе способность лазерами из глаз восстанавливать повреждённую Китайскую Стену. Лоис Лэйн спокойно летит по нему сама, потому что рядом с Суперменом. Он просто сказал: «А теперь попробуй сама!» и, видимо, создатели такие: «а почему бы и нет». Другая барышня просто так прогулялась без скафандра в открытом космосе… Господи, да здесь свихнуться можно…

Крайне жаль. Критофер Рив больше не надевал в кино костюм героя, которого он же и прославил. А потом с ним случилась трагедия. Но мужественный актёр продолжал сниматься даже в инвалидном кресле. Только вот роль того, кто прославил непосредственно Кристофера Рива, смазалась и практически сошла на нет…

Но, с другой стороны, всегда есть другие части с Суперменом. Четвёртую просто надо забыть как страшный сон.

4 из 10