Спустя 4 года после выхода откровенно плохой третьей части 'Супермена' выходит уже никому не нужная четвёртая часть. В этот раз поменялся не только режиссёр, а ещё и продюсеры и ещё масса работников. Может быть поэтому, а может, потому, что бюджет фильма снизился почти в три раза, фильм получился таким же плохим, как и третья часть.

Хотя он плох совсем по другим причинам, чем прошлый фильм. В тот раз создатели сделали из супергероики несмешную комедию, в этот раз они напихали в один фильм и борьбу с атомными бомбами, и долгие нудные битвы с Ядерным человеком, который весь фильм ходит с покерфейсом либо строит злую физиономию. 

Кто вообще мог предложить роль в таком фильме бодибилдеру, который по ходу не знает даже про существование каких-то эмоций. Я понимаю, конечно, что это бездушное создание, но почему же тогда это создание спорило с Лексом Лютором, и почему эти споры ни во что не переросли.

Битвы, как я уже говорил, тоже совершенно убоги. То Ядерный чувак Статую свободы украдёт, до вулкан разбудит, а Супермен всё чинит, поправляет и приводит в порядок. Смотреть на это так скучно, что зрителю остаётся сидеть с таким же лицом, с каким ходит весь фильм Ядерный Бодибилдер.

Новая актриса (внучка Хемингуэя) играет совсем паршиво, героиня, которую она воплощает, тоже совершенно картонная, её действия не очень понятны, и вся она какая-то нечеловечная.

Спецэффекты тоже опустились по сравнению с прошлыми фильмами, выглядит всё слишком неправдоподобно.

Некоторые сцены получились совсем уж странными. Например, говорящий в самом начале фильма по-русски 'До свидания. Счастливого пути' Супермен меня немного покоробил, а сцена с переодевающимся туда-сюда Кларком вообще ввергла меня в недоумение. Непонятно, зачем кому-то нужна была эта сцена. Мог же Супс сказать, что Кларк заболел или просто остался дома. 

Отдельное слово надо сказать про законы физики. Они тут не работают совершенно. Женщина преспокойно вопит в космосе, плащи развеваются на ветру, на Луне притяжение удивительно увеличилось, а волос Супермена, выдерживающий несколько сотен килограммов, спокойно перерезается ножницами.

Также надо сказать про ликвидацию ядерного оружия. Неужели абсолютно никто не понял, что Третью мировую предотвращало только оно? Или все опять понадеялись на Супермена?

В общем фильм заслуживает внимания только как аттракцион тупости и бездарности. Если вас затошнило от третьего фильма, сразу посмотрите этот фильм, он избавит ваш мозг от любых мыслей на добрых пол-часа. 

4 из 10