Я, похоже, единственная, кто отрицательно отзывается на фильм «Привидение». Что ж, похоже, мне выпала честь открыть Америку.

Прочитав огромное количество наиположительнейших рецензий, я ожидала увидеть качественный и чувственный фильм. Что в итоге? В итоге я получила какую-то пресную и неубедительную картину.

Так уж получилось, что я смотрела это кино три раза (привет каналу СТС). За эти три раза я успела неплохо изучить ваше хваленое «Привидение». И сейчас я начну критиковать.

Минус первый – неопределенность жанра. Непонятно, что это вообще за фильм. Намешали всего понемногу. Для мелодрамы - очень слабо. Для комедии - симпатично, но мало юмора. Для детектива - слишком простенько. В итоге - ни рыба, ни мясо.

Актеры не впечатлили. Что Патрик Суэйзи, что Деми Мур – одинаковые, плоские, скучные. И не надо спирать на русскую озвучку. Если уж есть талант, то это, извините, видно в любом переводе. 

Впрочем, возможно, все из-за плоскости самих персонажей. Могу даже дать краткие характеристики. Молли – несчастная принцесса, Сэм – благородный рыцарь, Карл – плохой колдун, Вилли – очень плохой колдун. Это что, сказка? Честно, я старалась углядеть в персонажах черты обычных людей, но не нашла. Был, правда, один (за весь фильм) момент, когда Карл все же проявил вполне реальную человеческую реакцию на происходящее. Но длилось это не больше трех секунд.

Единственное яркое пятно фильма – Вупи Голдберг, схватившая кучу наград за свою роль. Вот она мне понравилась. Кстати, да, юмор в фильме совсем не пошлый и действительно смешной (большая редкость для Америки).

Смотреть или нет? Все зависит от вашего характера и предпочтений. Смотрите, если вам нравится кто-то из актеров. Смотрите, если вас легко растрогать. Смотрите, если вы хотите понять, за что Вупи Голдберг получила 'Оскар'. Смотрите, если хотите составить свое мнение. И наконец, если вас на самом деле заинтересовала картина – не читайте отзывы и смотрите обязательно.

Но если вас ничего из вышесказанного не характеризует… не смотрите. И ничего не потеряете.

Итог - как-то все... банально и фальшиво. Когда смотрела, все время казалось, что режиссер пытается выбить слезу. И это ему чести не делает.

Я, наверное, бесчувственная сволочь. Но меня не тронуло.

3 из 10 (за юмор и Вупи Голдберг)

Чувствую, сейчас пойдут минусовать.