Довольно долго и весьма настойчиво моя мама рекомендовала мне посмотреть этот фильм. Часто пересматривая его, она называла его одним из своих любимых. Известны мне и другие люди, которым 'Грязные танцы' очень понравились. Так что, в один прекрасный день мне таки пришлось посмотреть сию наивную мелодрамку. Пожалуй, черкану пару слов, т. к. цифра «2» в списке отрицательных рецензий смотрится как-то совсем безнадёжно.

Тем, кто ждёт от фильма чего-то необычного, начитавшись более сотни «зелёных» отзывов (я удивлена такой пропорции, если честно) или наслушавшись рекомендаций от друзей и родных, цвет моей рецензии как бы кричит: не тратьте время! Это банальная, затёртая до дыр история, которой обычно грешит различное бульварное чтиво. Сюжет можно уложить в два предложения. Первое, завязка: 'хорошая девочка' попадает в мир соблазнительного зла, во главе которого стоит 'плохой парень', готовый заключить невинную малышку в свои мускулистые объятия, ибо, цитируя Карла Орфа, 'от оков девственности я хочу освободить её'. Второе, кульминация: затюканная родителями (по её ощущениям) юная девушка хочет взбунтоваться против отца и для своего бунта не находит ничего лучше, чем сбежать ночью из дома и, не имея ни о чём ни малейших понятий, вторгнуться в жилище плохого парня, который - о, как романтично! - был её учителем танцев. Развязка будет спойлером и третьим предложением, но тут без сюрпризов - каждый догадается, в чём суть подобного бунта. В народе он называется 'назло кондуктору пойду пешком'. Парень оказался гостеприимным.

Старо, как мир, не так ли? Нереалистичная сопливость. Представления Голливуда о хороших и плохих девочках и мальчиках весьма занимательны. Выглядят и ведут они себя примерно одинаково, что всегда способствует на экране их слиянию в единое целое. В принципе, причина прозаична - профессия актёра не предполагает разнообразия в кадрах. Хороших девочек в Голливуде нет, а плохие парни всегда умыты и блестят голливудскими улыбками. Скучно и глупо.

Целевая аудитория данного фильма, как мне кажется, может сложиться только из поклонников Патрика Суэйзи, коим я, к примеру, не являюсь. Остальным в 'Грязных танцах' искать нечего. Девочкам-подросткам фильм не пойдёт, ибо, на мой взгляд, он немного устаревший. Тем, кто ищет в кино музыки и танцев, лучше посмотреть 'Держи ритм' или милую романтическую комедию 'Давайте потанцуем'. Если танцы нужны непременно грязные, то старый добрый 'Стриптиз' с Деми Мур к вашим услугам. А здесь можно разве что поржать над финальным танцем, который невероятно напоминает танцевальную революцию Майкла Джексона, которая стартовала только лет через 20 после описываемых в фильме событий. Кенни Ортега таки выдал себя.

Для меня лично фильм нулевой. Если бы такая оценка была возможна, поставила бы её. 