Да уж, картина, явно, неоднозначная, как и ее главная героиня-Мэй. Что можно сказать о  ленте Мэй?

Фильм- треш, но, сделанный с душой, поэтому за душу и  берет, и оставляет осадок после просмотра. Осадок весьма неприятный, ибо трагическая история об одиночестве, и несчастном человеке обращается в безумие, которое сложно понять. На тебя вываливают мерзости, и гадости, что даже забываешь, какие чувства в тебе вызвала Мэй поначалу.  

Девушка, которая тебе кажется безобидной, к которой проникаешься сочувствием, и желанием как-то утешить обращается в воплощение ночного кошмара. 

Нам показывают лишь некоторые эпизоды из детства Мэй, чтобы, зритель, примерно понял, что ей приходилось пережить за долгие годы в школе,  имея внешний «недостаток».  Многие дети жестоки по природе своей, а в подростковом возрасте так вообще,  превращаются в моральных садистов. И таким как Мэй, приходится нелегко и несладко. 

Родители думают, что повязки  на глаз достаточно, чтобы все проблемы решились. Вместо того, чтобы стать друзьями девочке, ее мама и папа, предпочитают  отвязаться от нее чудо-куклой, ставшей единственным ее другом. Правда, к кукле нельзя прикасаться. Вот такая она чудесная и хрупкая. Это обреченное состояние изгоя, вперемешку с невыносимым одиночеством, шаг за шагом делают из Мэй особу, живущую в своем собственном мире. 

Я думаю, каждый из нас сталкивался с такими людьми.   Годы идут, внешний «недостаток» уходит в прошлое,  но, мозги ведь все те же. От себя никуда не убежишь, комплексы уже проросли корнями, а психика не вылечится просто так.  Хотя, Мэй этого уже не осознает.   Мэй убежденная, что теперь все будет хорошо,  все-таки хочет найти друга, к которому можно будет прикоснуться, и  который будет касаться ее. Таким кажется Адам. В принципе, весьма обаятельный, интересный, чудаковатый  молодой человек,  решения и поступки которого я хорошо понимаю. Несмотря на свою любовь к странностям, Адам считает, что странности Мэй  уже за гранью. 

И, как мы увидим, позже, не зря он так думал. Чутье его не обмануло. Я не вижу,  жестокости со стороны Адама. Слабости имеются, но он и не должен быть идеальным, как и героиня Фэррис. К сожалению, Мэй, не понимает этого. Не осознает, что люди не идеальны, не будут проводить с ней  дни и ночи, выставляя самые красивые части своего тела, и даже если им и нравится странное, понять ее до конца никто не сможет. 

Ну, и то, что произошло под конец с Мэй, убивает в зрителе  всякое сочувствие к ней. Ибо это психопатка, чья психопатия развивалась пошагово.  И кто-то должен был ей помочь. Возможно Адам, проявивший слабость. Не «дружить», не потакать ее «странностям», показывая свои фильмы, и комнату, а именно помочь. Найти специалиста, или объяснить, что она не в порядке, а не говорить « Ой, я люблю странности. Люблю мерзости», и убегать, когда она стала вести себя жутко. 

Концовка вообще ужасна. Но, хочется отметить, что актриса, которая мне приглянулась еще по «Керри» тут просто великолепная.  Немногие актрисы решатся воплотить подобный образ,   да еще и так натурально, опасаясь за собственную психику. Просматривая фильм, совсем забываешь, что перед тобой актриса. Лично, для меня Мэй стала каким-то отдельным человеком из параллельного мира.