'Графиня из Гонконга' не просто слабое кино... это вообще НЕ кино. Это идеальная история для не дорогой антрепризы. Четыре четыре с половиной главных актера, три четыре товарища для массовки декорации каюты корабля и палубы. ВСЕ. Больше ничего  не надо. Можно делать хит сезона. (Ощущение, что Машков на заре 90-х намутивший супер-хит '№13' вдохновлялся этим НЕшедевром Чаплина). Бесконечное хлопанье дверьми и глупый звонок, непристойно -комичные ситуации логичны были бы в театре. Логичны и оправданы. Но в кино (и тут я делаю 'рука-лицо')...

И проблема Чаплина не только в сценарии, категорически не годном для полноценного фильма, но и в том, что пригласив двух супер-мега-звезд, он забыл что ни серьезные актеры, а не две красивых физиономии (на которые безусловно два часа экранного времени смотреть ОЧЕНЬ приятно). Играть ни тому ни другому нечего. И единственная сцена, которая бы позволила сделать логичной, классной и оправданной всю эту мелодраму.. . а ее нет. Нам просто так вскользь говорят - 'вот де главгерой тут приболел, а главгероиня за ним ухаживала. Да так, что главгерой не смог остаться равнодушным'. Выдранная эта ГЛАВНАЯ сцена так и не позволила нам понять. с чего начинается ро.. любовь. А можно было бы. 

Лорен холодна как ледышка и только грудь (сиськи!) позволяют совсем не остыть этому пирожку. Брандо, которого бесит неимоверно пустота. Играть нечего, нет ничего. Сценарий переписать не дали Чаплин же (не знаю не знаю, но лучшие свои роли он дописывал и досочинял САМ и тогда это круто) и не дали. И эта тень глубокой неудовлетворенности лежит на герое. Огден не только разочарован своим неназначением на пост Госсекретаря, он в жизни своей разочарован и разочарован сам в себе. И это все было в кассу. Но до последнего кадра счастья у героя нет как нет. 

Героиня Лорен непонятно чего и сбежала. Чтоб быть проституткой в Штатах? Или все же она влюбилась в героя Брандо с первого взгляда?

Вот еже ли так - тогда логика в сюжете появляется

Дама экскортница 'красотою лепа, бровьми союзна и очень червлена губами' влюбляется в американского миллионера. В порыве страсти принимает решение остаться с ним (терять кроме пары платьев - нечего), придумывает себе историю. И всю дорогу пытается не соблазнить, а влюбить в себя этот айсберг в окиЯне. Вот тут все на месте...Кроме опять же - актеров.

Все эти рассказы как Лорен Брандо не любила - это все информация агентства ОБС. Любила не любила - она профессионал или погулять пришла? Потому тут проблема опять же - в сценарии. Выдающуюся актрису Лорен попросили быть просто красивой. Великого актера Брандо - попросили быть просто - красивым. Ну и что получилось? Правильно - процесс открывания пивных бутылок айфоном последней модели. Потому на месте там только Сидней Чаплин. Идеально. Он да, на месте - открывашка, а не айфон...

Чаплин не учел индивидуальность актеров. Оба блестяще умеющие играть и мелодраму и комедию актеры оказались в ситуации детского утренника, в котором еще и нельзя было импровизировать и дорабатывать свои роли. Заложники гения Чаплина, они не смогли 'расслабится и получить удовольствие'. 

А так - антреприза вышла бы прекрасная. Право слово, стоило бы поставить!

Резюмирую: Если взял в руки айфон, не надо открывать им пиво и айфон поцарапаешь и пиво не откроешь.

 5 из 10