Данное кино мне удалось посмотреть не с первой попытки. Фильм начинается 'экскурсом в историю' - показываются кадры стилизованные под немое кино и рассказывает, что же такое творилось в 1879 году, кто такие Уайетт Эрп и Джон 'Док' Холлидей. Данное повествование при первой попытке просмотра заставило меня тут же фильм выключить. Во-первых, есть такое правило 'show, don't tell'. Персонажей и историческую эпоху надо показывать. Через атмосферу, через то, как ведут себя люди и т.д. Здесь же авторы воспользовались совершенно дешевым ходом - закадровым голосом. Во-вторых, к чему эта стилизация под немое кино? Хотели стилизовать, словно это все реально отснятые события? В 1879 году-то? Неестественно уж очень смотрится - режиссерский ход не в тему. 

Далее, что мы видим - банда 'ковбоев' (о коих упоминалось в историческом экскурсе) приезжает в мексиканское поселение. И тут же зрителям начинают 'тыкать пальцем' - это плохие ребята, сейчас вы увидите, как они разбираются с 'невинными' людьми. Жители деревушки празднуют свадьбу, улыбки на их лицах, музыка. 'Плохие' ребята вваливаются, их главарь злобно смеется, и они расстреливают всех. Ну что, зрители, усвоили, кто тут плохие?.. 

А теперь о 'хороших'. Уайетт возникает в момент, когда некий гражданин бьет хлыстом лошадь, хватает господина за руку и прогоняет. Вот видите, Уайетт любит лошадок, Уайетт - хороший, дорогие зрители. Это же примитив. Возвращаясь к моей 'любимой' статье как написать положительного героя: '...он должен любить детей, животных...' Вот так и получаются не персонажи, а 'тела' с аттрибутами 'хороший', 'плохой'.

Док Холлидей здесь - отдельная тема. Это единственный персонаж, у которого встречаются хорошие реплики, правда их можно перечислить по пальцам. Но мне страшно режет глаза игра Килмера - все эти жеманные манеры и надутые губки - что это за Док Холлидей такой вертлявый? 

Туда же Кэйт. Если говорить о 'достоверности', а за это ведь фильм в том числе принято хвалить, то 'Длинноносой' Кэйт прозвали отнюдь не за правильные черты лица, как в фильме. И зачем делать из Дока и Кэйт этаких Бонни и Клайда 19ого века? Парочка безумно влюбленная в друг друга, с совершенно безпроблемными отношениями. И смешно же смотрится Кэйт угрожающая целому салуну мужиков револьвером. 

Фильм сильно затянутый и, хуже того, с изрядной долей мелодрамичности. Так что не вестерн получается, а сериальные страсти. Про распускание слезы-сопли ближе к концу вообще смешно говорить. Геройские личности вышли, ничего не скажешь.

Отвратная экранизация истории Уайетта и Дока.  

3 из 10