Трудно сказать, двигал ли дочерью всем известного Дэвида Линча интерес к акротомофилии, или она просто хотела рассказать нетривиальную историю любви, но факт есть факт: она написала сценарий «Елены в ящике», когда ей не было еще двадцати лет. Потом девушка немного выждала и приступила к съемкам своего первого фильма. Дебют трудно назвать удачным, но на скромный и незаметный он тоже не тянет: как-никак, первая картина – и тут же «Золотая малина» за худшую режиссуру. 

А начиналось всё вполне эпично: на главную роль претендовали Мадонна и Ким Бэйсингер (в связи с модой на эротические триллеры такой типаж был в цене). Правда, если и обвинять кого-то в провале фильма, то явно не исполнительницу роли Елены, ибо Шерилин Фенн скорее уж тянет на единственную весомую причину досмотреть действо до конца. Джулиан Сэндс, в общем, тоже хорош, но если внешне он достаточно психопатичен для своей роли, то актерскими способностями не блистает: то недоигрывает, то переигрывает, попадая в ноты от силы раза два за весь хронометраж.

Что касается сценария, то он простителен для девятнадцатилетней девушки при условии, что навеки останется пленником стола. Писать нечто эдакое, всерьез рассчитывая на съемки, несколько сумасбродно. Судите сами: красавица Елена вечерами торчит у ярко освещенного окна в одном нижнем белье, ходит на вечеринки к бывшему и там купается в фонтане, раздевшись до комбинации. При этом женщина не упускает случая позлить неуравновешенного хирурга, ведя себя как самая настоящая стерва. А хирург, в свою очередь, пытается забыться в объятиях коллеги, но ему мешают любовь к Елене и эдипов комплекс. Не надо быть экстрасенсом, чтобы понять, какой расклад ждет зрителя в итоге. Однако на случай, если у кого-то совсем туго с логическим мышлением, камера периодически выхватывает античную статую, содержащую явный намек. 

Из достоинств фильма можно отметить засветившегося в небольшой роли Арта Гарфанкела (увы, он не поет), эротическую сцену под «Энигму» с элементами вуайеризма и льющуюся с экрана широким потоком сексуальность Шерилин Фенн (впрочем, если бы Дэвиду и Дженнифер пришло в голову устроить конкурс на лучшую роль Шерилин, то благодаря Одри Хорн из «Твин Пикс» счет был бы 1:0 в пользу отца). Ах да, купание в фонтане тоже тянет на плюс, хотя до «Сладкой жизни» этой сцене как до луны.

Не могу сказать, что картина разочаровала, так как ожидания были более чем скромны: какой-нибудь фильм на букву «Е», желательно с красивой женщиной в главной роли. Если же подходить к делу серьезно, то даже «Фатальный инстинкт», представляющий собой пародию на эротические триллеры, покажется куда лучшим приложением талантов Шерилин, чем этот первый блин Дженнифер Чемберс Линч.