Наверное многие слышали поговорку о том, что 'природа всегда отдыхает на детях гениев'. С подобной поговоркой можно смело поспорить. Особенно на примере кинематографа. Ибо история знает немало режиссеров, которые на деле показывали себя если и не лучше своих знаменитых родителей, то не слабее точно. Но увы к режиссеру данной ленты Дженнифер Чэмберс Линч подобное исключение явно не относимо.

Говоря откровенно, главный интерес к просмотру картины вызывало исключительно наличие Дженнифер Линч на посту режиссера и желание узнать, не ударит ли в грязь лицом дочь гениального и культового режиссера Дэвида Линча. Как оказалось, ударила и еще как. Особенно учитывая то, что после данной картины Дженнифер Линч снимала фильмы откровенно слабого качества и полностью затерялась в стеле постановки эпизодов для рядовых телевизионных сериалов.

Как бы там ни был, режиссерский дебют молодой Дженнифер Линч лично я считаю откровенно слабым и спорным. Сама картинка поставлена достаточно арт-хаусно и винтажно. Словно до постановки картины Дженнифер во всю брала уроки у маэстро эротического жанра Залмана Кинга. Отсюда и не удивительно, что от фильма буквально веет приторной романтичностью, а одну из сцен эротического характера оказывается поставленной в стиле софт-порно и обязательно под музыкальное произведение коллектива Энигма. Тем самым, выводя на экран заядлый штамп фильмов эротического жанра того времени.

Когда как проявления жанра триллера на экране как такового я увы не дождался. Более того, мне лично фильм показался абсолютно бедным с точки зрения эмоциональной составляющей. Тем самым, не создавая впечатления ни мелодраматической прыти, ни напряжения и саспенса в угоду жанра триллер. Тем самым, даже шокирующий на первый взгляд факт ампутации конечностей главной героини не обыгрывая на экране абсолютно никаким образом. Сама же история получилась невероятно глупой и сопливой. Возможно создатели и поставили целью рассказать историю идеальной любви, но у меня создалось впечатление которой придури и откровенного бреда. При этом, чем дальше развивается сюжет, тем более бредовый охват приобретает сама история.

Джулиан Сэндс убедительно смехотворен, жалок и противен в угоду своей роли. Билл Пэкстон и Кертвуд Смит весьма не плохи, но в картине их обделили откровенно эпизодическими ролями. Когда как безусловно весь фильм тащит на себе харизма и животная сексуальность звезды 'Слияния двух лун' Шерилин Фенн. Нельзя сказать, что она выдала сильную драматическую роль, но это тот редкий случай, когда выдающиеся внешние данные и харизма делают своё дело.

1 из 10

Елена в ящике - это откровенная белиберда, посмотрев которую становится невероятно жалко и обидно за зря потраченное драгоценное время. Потенциал у проекта безусловно есть, но вот реализация картины подкачала абсолютно по всем фронтам и если бы не Шерилин Фенн, то досматривать картину было бы желания.