Вот пишут люди, самый худший фильм 'Шоу-гелз '. Хм, странные люди, я думаю это просто от незнания, видимо не смотрели голливудские кинокритики опус дочурки великого и ужасного господина Линча. Вроде бы и стебаться не хочется, но как-то вот не получается.

Жил себе хирург Ник Кавана и любил стервозную барышню Хелену, которая давеча оставила с носом и встречается с недалеким парнишкой Рэем (длинноволосый Пэкстон зрелище не для слабонервных). Теперь он встречается с некоей Анной, своей коллегой по хирургическому цеху, но не помогает Нику забыть Елену. И тут в голове Ника созревает план...

На самом деле фабула распологает к интересной драме с ограниченным местом действия, что и заинтересовало меня по сути в этом фильме, но... к сожалению, это глупая мелодрама, о скверной грязной девочке Хелене и закомплексованном мальчике Нике. Флэшбэки с голой и гламурной мамочкой, смакования постельных сцен Хелены, игры с подсматриванием за со сношающимся Ником, делают фильм неимоверно пошлой поделкой. Плюс ко всему абсолютно деревянная и неправдоподобная игра Сэндса и Фэнн, на них действительно тошно смотреть. Фенн абсолютно не похожа на человека, мучающегося от того, что она калека без конечностей, а глядя на игру Сэндса понимаешь, что лучше бы взяли на эту роль Дастина Хоффмана, у него бы лучше вышло. 

Смех смехом, но зрелище абсолютно идиотское. В фильм нет правдободобности, нет тонкого психологизма, нет персонажей, зато есть манекены, секс, Энигма и красивый дом, и развеселый стокгольмский синдром. Хотя нет...есть один персонаж, который заставлял меня думать не раз во время простмотра, что тётенька режиссер одумается, но не помогло - я о статуе Венеры в доме хирурга Каваны - да-да, той самой безрукой-безногой Венеры - милая метафора, единственное светлое пятно, которое можно увидеть в этом экзерсисе.

А вот конец просто тронул! Тётенька режиссер решила реабилитироваться в моих глазах и показала мне, что это всего-навсего.... (не буду говорить, вдруг кто-то не видел фильм). Но скажу я тётеньке режиссеру: 'Дудки! Жалкая профанация! Вы сейчас заканчиваете новый фильм, вот именно им и реабилитируйтесь в моих глазах!'

А жалко только одного после увиденного - папу!

2 из 10