На пути к экранам третья часть «Крика» потеряла одного из своих главных идейных вдохновителей – Кевина Уильямсона. На смену ему пришла Эрин Крюгер. Почти все её сценарии объединяет одна деталь: все они имеют интересное начало, но затем превращаются во второсортный продукт, которого навалом в видеопрокатах. Так получилось и с «Криком». Получив готовых персонажей и, скажем так, мифологию, Эрин повела развитие сюжета в направлении, предложенном еще второй частью – фильм в фильме («Удар ножом 3»),  а также его кинопроизводство.

Предыдущие два фильма известны тем, что в них авторы прямо и косвенно посмеивались над фильмами ужасов (в первой части) и сиквелами (во второй). Триквел продолжает данную тенденцию: на этот раз стебаются над всем Голливудом, и актерами в частности. Создателям удалось создать несколько неплохих и запоминающихся сцен, в которых актеры, играющие в «Ударе ножом 3», находятся в одном кадре с их прототипами; и некоторые из их словесных перепалок могут немало позабавить. Вдобавок к этому в фильме можно заметить несколько примечательных камео, например, Джей и Молчаливый Боб, Кэрри Фишер.

Что же касается сюжета фильма и главных персонажей, то в первые пятьдесят минут зрители с удивлением обнаружат, что Гэйл и Дьюи стали чуть ли не центральными героями фильма. Парочка, привлекавшая внимание еще с первого «Крика», наконец-таки получила оперативный простор и вышла из тени Сидни. Однако, ничего хорошего из этого не вышло, так как создатели картины не придумали ничего лучшего, как показать развитие отношений между Гэйл и Дьюи по пути, проложенном еще в первом «Крике»: сначала взаимная ненависть, затем примирение, а после жить  друг без друга не можем. Добравшись до середины, фильм, выйдя из коматозного состояния, вспоминает, что главной героиней франчайза является Сидни, и вновь ставит на главенствующую позицию Нив Кэмбелл. Для меня так и осталось загадкой, зачем были нужны такие качели.

Конечно, подобные метаморфозы можно объяснить тем, что Нив Кэмбелл, не горела желанием возвращаться в роле Сидни, и заключила специальное соглашение, что все сцены с её участием должны быть сняты в течение 20 дней. Ну и что из этого? Начатая линия по выведению на главные роли Дьюи и Гэйл, могла получить интересное продолжение во второй половине фильма, но, к сожалению (к счастью?), этого не произошло. В итоге, получилось, как говориться, не то ни сё. 

Во всем остальном фильм слепо следует дороге, проложенной предыдущими двумя картинами. Есть обязательная начальная сцена, в которой кто-нибудь с уверенностью в двести процентов прикажет долго жить (на мой взгляд, самая скучная из трех начальных сцен). Есть маньяк, лицо которого мы увидим только в самой концовке, и который будет шинковать всех направо и налево. Нужно сказать, что если в предыдущих фильмах количество убийств было, так сказать, сбалансировано, т.е. народ убивали равномерно на протяжении фильма с увеличением трупов к концовке, то здесь положат половину жертв в первые тридцать минут фильма, а остальных – в последние двадцать.

Наконец есть Рэнди, который засветится на экране всего лишь на пару минут, и поведает нам очередные правила на тему «Как выжить..» (на этот раз в трилогии). Ну и конечно, как и положено трилогии фильм вернется к самому начало франчайза и откроет нам тайны, с которых всё и началось…

Нужен ли был третий фильм? На мой взгляд, рано или поздно мы бы всё равно увидели триквел. И пускай он получился самым слабеньким в франчайзе, но уж лучше такое завершение трилогии со всеми главными актерами и Уэсом Крэйвеном, чем непонятное деньговыжимание, отправленное прямиком на видео (что, скорее всего, и случилось бы с фильмом, если бы его покинули ведущие актеры). 

4 из 10