Итак, что же привлекает внимание в данном проекте? А привлекает надпись - Уэс Крэйвен представляет. Вот только если как режиссер создатель 'Крика' невероятно хорош, то в данном случае, как продюсер, он просто провалился. Хотя, учитывая имя Джонатана Крэйвена в числе сценаристов и продюсеров, появляются мысли, что Уэс просто хотел помочь своему родственнику, и его имя использовали для раскрутки проекта. Вот только подумать о зрителях и тех, кто купится на громкое имя прославленного режиссера (который в данном проекте к режиссуре никакого отношения не имел) на обложке, было бы не лишним…

Группа ученых, подземная лаборатория (которую видно не особо финансируют) и вырвавшийся монстр-человек-жертва неудавшегося эксперимента. История стара как мир, мир фильмов ужасов, и честно говоря, от такого расклада больше хочется зевнуть, чем появляется предвкушение чего-то этакого. 

Постановка не впечатлила, она просто стандартная, оригинальности нет, спецэффектов нет, зато есть кровь и лысеющая и страшнеющая жертва того самого эксперимента, который превратит всех остальных героев фильма в своих жертв – вот такой жертвенный круговорот.

Думаете, не все так плохо - а теперь представьте, что охота на модернизированного генной инженерией суперсолдата осуществляется с помощью шприцов, привязанных к длинной палке, и растяжек на полу, и поймете, что зрелище плачевное. Кстати, злобный ученый тоже входит в комплект.

Ну и пройдемся по актерам. К более-менее известным относится первое имя в списке актеров - Лэнс Хенриксен, на деле ничем не впечатливший. Да еще и поведший своих детей на засекреченный объект с мутантом - вот это забота, молодец папаша. Знакомым оказывается имя, вернее физиономия актера Джованни Рибизи, на самом деле он много где снимался, но здесь большую часть фильма он слушает музыку и пытается закурить, так что промолчу. Про остальных актеров говорить вообще не хочется.

Страха кино не вызовет, разве что вы можете испугаться, если кто-то заставит вас смотреть это кино дважды. Реалистичности не хватает - уж ладно сверхживучесть злодея, но его невероятные способности летать и проходить сквозь стены (в фильме этого, конечно, нет, но представить, как он смог действовать в концовке без этих способностей, просто невозможно). В довершении старый самолетик на огромной высоте, да еще и с разбитым окном не выдавал ни единого звука. Грим жертвы эксперимента почти никакой. Даже девушку в душе нормально не показали…

Итог: фильм никудышный. Такому хочется поставить 1. Но так как все познается в сравнении и есть фильмы гораздо хуже, то правильно будет натянуть оценку немного повыше. Вот только за что? Ну ладно уж, за дочку главного героя (в принципе, невесть что) и за ее шортики +1 балл, и за пару сносных мелочей +0,5 Итого:

2,5 из 10