Лично я глянул этот фильм не из-за того, что там было написано 'Уэс Крэйвен представляет', до этого я даже не знал об этой надписи, а смотрел я его просто потому, что он мне случайно попался на достаточно старом диске, который лежал у меня дома давно, и я смотрел на нем все фильмы подряд. Настал черед этого. Ну я включил и посмотрел. Конечно же, тогда я знал, кто такой Уэс Крэйвен, и поэтому, когда появилась та самая надпись-уловка, увидев которую, наверное, большинство зрителей решили досматривать кино до конца, несмотря на всю скучность и ужасную предсказуемость, я тоже решил досматривать. Однако самое интересное начинается тогда, когда появляется главный злодей фильма и начинаются первые убийства, а также все остальное. Мне стало скучно. После просмотра, лично я был рад двум вещам: первое, что создатели не растянули фильм на еще большее время, хотя и этого  было много, а второе, что Уэс Крэйвен был только исполнительным продюсером фильма, хотя я подозреваю, что он тоже выделил средства для этого фильма. Эх, и чего создатели добивались им?

По сюжету, действия фильма происходят на подземной базе, где и проводили этот самый эксперимент. В роли подопытного выступил, на мое удивление, труп, который нашли в пустыне неподалеку от лаборатории. Да уж, вот это, я считаю, плюсом фильма, так как это действительно достаточно оригинально, особенно для того времени, когда снимали фильм. Этот самый труп притащили в лабораторию и решили над ним поэкспериментировать, так как на людях ставить опыты не рискнули, а животных нет. И вот именно в этот самый 'важный' день в лабораторию прибывает ученый Джеймс Стоктон, и зачем-то привозит с собой своих детей, как будто это парк развлечений. В этот момент эксперимент совсем рушится, подопытный труп оживает и превращается в жестокого монстра, который теперь, освободившись из своей комнаты, бегает по всей лаборатории в поисках очередной жертвы. И почему все это произошло именно в тот момент, когда в лабораторию прибыл Стоктон? Как-то все странно.

На мой взгляд, фильм получился крайне слабым и неинтересным. Откидывая в сторону всякие там диалоги и медленные сцены, без которых в очередной раз не обошлось, можно отметить то, что люди, которые оказались в лаборатории, крайне глупо и быстро гибнут. И почему-то даже тогда, когда они держатся вместе и действуют крайне осторожно, монстр всегда подкараулит одного, утащит или убьет. Теперь, я перейду к плюсам и минусам. 

В плюсы занесу задумку насчет того, что в роли эксперимента выступил труп, хоть это выглядит достаточно светло на фоне всего остального дурдома. Также достаточно неплохо то, что монстр тоже достаточно необычно и интересно убивает своих жертв, хотя и в этом деле найдется минус, а именно - создатели не потрудились сделать эти сцены кровавее и жестче, так бы выглядело намного зрелищнее. Теперь - к минусам. Начиная от самой идеи, диалогов, развития сюжета и глупых действий людей, насчет спасения от монстра, и заканчивая актерской игрой, хотя Лэнс Хенриксен выглядел достаточно убедительно.