Посмотрел фильм только сегодня, пишу по свежему впечатлению.

Ощущение фильм двоякое, я понимаю, это артхаус, где нет места стереотипам и штампованным героям. Уважаю. И все же мне интересно, чем был накачан автор сценария этого фильма...

Город, в который прибывает герой в начале фильма, напоминает ад. Измученные люди, которые страдают, словно грешники, на изнурительной работе, местный дьявол, самодур начальник, приветливо встречающий посетителей с ружьём наперевес. В этом месте я бы не хотел оказаться. Главный герой тоже. Чем дальше в ад - тем жарче и больше чертей. Он становится свиделем убийства и сам вынужден убить человека. 

Меня напрягает мейнстрим нынешнего кино, где мотивация героя - это Великое Предзначение, С Большой Буквы. Обычный студент / слесарь / писатель / военный в отставке вынужден внезапно стать спасителем мира. А после - не получить никакой награды. Чего хочет получить Блейк, спасаясь бегством от прежней жизни, в начале фильма не понятно. В конце, к сожалению тоже. Смерть? Избавление? Возвращение в родной город? У героя нет внятной мотивации, в отличие от его спутника, Никто. Индеец твердо ставит себе цель и тащит ГГ к ней весь фильм. Он не просит награды, не пытается мотивировать свою решимость, он внутренне решил для себя, что так надо. В этом есть хороший посыл: когда человек не знает, чего он хочет, он с готовностью последует за другим человеком, который 'лучше него самого знает, что ему нужно'. Фильм полон таких отсылок к философии, каждый зритель откроет для себя что-то новое, один сделает один вывод, другой - противоположный, и оба будут правы... по своему.

Сюжет фильма гениален, даже в своей недосказанности, музыка и стилизация 'под старые фильмы' сразу настраивают на нужный лад. При этом фильм не вызывает тоску и депрессию, напротив, он даёт намёк, что из любой безвыходной ситуации есть выход, из тьмы всегда есть дорога к свету.

Сюжет великолепен, если его рассматривать целиком. А вот разбора на детали он не выдерживает. В фильме много героев, а хорошо проработан как персонаж только индеец Никто, остальные ведут себя странно и говорят необъяснимые вещи. Фильм длится два часа, очень много кадров где герой 'спасающийся от погони' неспешно бредет по каким-то кустарникам и лесам. Перестрелки, в которых персонажи делают выстрел и стоят на месте, перезаряжают ствол и получают заслуженную за неспешность пулю. Трио охотников за головами, которые ведут странные диалоги и мечтают поубивать друг друга. Невозмутимое лицо главного героя, словно спрашивающее 'что тут происходит'. Я признаться с таким же лицом смотрел этот фильм. Смотрим на деревья и траву, сюжетная сценка, 5 минут любуемся природой, опять сюжетная сценка. Пару раз я сдерживался от желания 'промотать на 30 секунд вперед, может кого-то убьют в кадре'.

В итоге мне больше понравилось читать краткое изложение сюжета фильма с 'википедии', чем смотреть его.

Как фильм, имеющий огромную ценность для жанра и вообще кинематографа - 10/10.

Как фильм, длящийся словно сон длиной в 2 часа - 

2 из 10