Однажды мне довелось наблюдать, как кошка ела крысу. У крыс, в отличие от мышей, толстая кожа, и домашней хищнице пришлось выворачивать крысу наизнанку.

	Странная прелюдия? Этот фильм навевает тоску по вестернам. Его можно отчасти причислить к ним. Но только если это и вестерн, то явно вывернутый наизнанку. Внутренностями наружу, подобно съедаемой крысе.

	А мои мозги во время и после просмотра были подобны вывернутому наизнанку вестерну, который в свою очередь был подобен…

	Ладно, достаточно аллегорий. Я сказал, что дважды наступил на одни и те же грабли, невесть кем оставленные. Я имел ввиду, что не прошло и месяца с тех самых пор, как я мучил себя, пытаясь проглотить и переварить упомянутому «Вальгалле». 

	Хочу сказать, что что такое «арт-хаус» мне известно. И я с пониманием отношусь к такому направлению в кино! Это важно!.. Например, вот, «Зелёный слоник» Светланы Басковой… Но всё то пиво, что жёлтое и пенится (прошу простить за грубую метафору). С творчеством Джима Джармуша я до сегодняшнего дня совершенно не был знаком, и теперь узнавать его, вникать в суть его следа на киноиндустриальной ниве желание исчерпалось без остатка. Но очевидно, что есть и последователи (Николас Виндинг Рефн со своим «Вальгалой» будь он неладен) и почитатели его – тут прост само по себе подходит слово – таланта (это зрители, которые увидели шедевр там, где не увидел его я; по мне, так, разумеется, этот фильм никакой не шедевр, а наоборот).

	Фильм сделан в духе авангардизма (кажется, это так называется). Обесцвечен полностью. И это сулило мне – как зрителю привлекшемуся – солидные дивиденды. Мне по нраву такой ход. Увы, но, считаю, это едва ли не единственным плюсом данной картины. 

	Ну ещё разок сравню его с фильмом Рефна. Что Одноглазый у скандинавского режиссёра, что Уильям Блейк у Джармуша бредут и бредут по лесам да по просекам. И как не сравнивать потом после этого эти фильмы?

	Но, однако, «Dead Man» несколько получше будет. И не потому, что здесь Джонни Депп. Здесь на самом деле уже хотя бы просматривается здравый смысл. Только понятие «здравый» здесь всё же ближе к понятию «умирающий». 

	А первые полчаса смотрелось! Я даже успел обрадоваться, мол, наконец-то, фильм интересный попался под руку. Потом всё оборвалось.

	Блейк волею злодейки-судьбы объявлен вне закона. То, что произошло с ним – шокировало! Но дальше он попал к индейцу на поруки и фильм остановился. Нет, там ещё показаны неудачливые поимщики, но это уже издержки. А коль фильм у нас «зеркальный» (ну, не хочется его ещё раз называть «вывернутым»), то эти издержки были как глоток свежего воздуха в затхлом помещении. Спелось тут ещё отметиться нюансом превращение героя Деппа из положительного персонажа в отрицательного. Но этого чертовски мало. И для меня это фильм не спасло.

	Что сказать напоследок? Я фильм бы не стал рекомендовать. Но мириады положительных отзывов просто не позволяют мне это сделать. Смотрите, чего уж там… Может он покажется вам другим. Но я никогда его пересматривать не стану.

	1,5 из 10