Я не любитель фильмов жанра вестерн, и даже если смотрю, то предпочитаю старые добрые фильмы в духе “Золота Маккены” и творческих тандемов режиссера Серджио Леоне и актера Клинта Иствуда. Увидев же имя Сэма Рейми в качестве режиссера картины в титрах вовсе с огромным удивлением начал почесывать головку. Сэма не считаю хорошим режиссером, он “выехал” лишь на нескольких работах, в частности на “Человеке Пауке” который сделал из него культового режиссера. В отличии от Леоне который из даже самой задрипанной ленты мог сделать шикарный вестерн и в отличии от Джеймса Менголда который своим “Поездом На Юму” который высоко оценили и зрители и критики возродил жанр вестерна в наше время когда он не столь популярен, Сэм снял отборную дешевку для оценки которой фраза “не фонтан” будет скорее комплиментом. Режиссура в фильме никакая, а по правде говоря ее даже наверное тут и в помине нет. Даже самые смачные сцены с сценами расстрелов сняты очень и очень скучно и монотонно, аж так что ни адреналина нет, ни Мурашков по коже ни прочих визуальных проявлений напряжения при просмотре. А досмотреть фильм составило мне огромного труда, так как фильм не в состоянии было спасти ничего, и таким же оказалось.

Сценарий так себе, потому что тема вендетты и мести относительно прошлых обид на фоне того или иного спортивного или не спортивного соревнования как то изжила себя. А сценаристу Саймону Муру так и не удалось сделать так что бы старая заезженная песня заиграла новыми и яркими красками. От фильмов жанра вестерн в сценарии так же очень мало, разве что визуальные приемы. Потому что если в вестернах есть определенная тональность Наур лент, за счет которых персонажи выделяются всевозможными красками, то тут из за отсутствия внятного и как минимум приличного сюжета, персонажи скорее смахивают на кучку отбросов общества и не вызывают никакого интереса ни один из них, включая главных героев.

Шерон Стоун, не зная сыграла ли она просто плохо или во всем виновато то что роль ей не подошла, но факт остается фактом, она тут ни рыба ни мясо, два постоянных выражения лица на протяжении всей ленты, первое это выражение жесткой бабы, второе страдальческое лицо. Джин Хекмен, хорош да еще как. Один из немногих кто способен сделать даже самую стрёмную роль произведением искусства, неважно насколько мал фильм и сама роль. Один он и тянет пожалуй фильм на своих могучий плечах. Рассел Кроу, просто ужасен, роль никакая и сам он в фильме просто никакой. Эх я то начал воспринимать его как хорошего актера. Леонардо Ди Каприо, роль маленькая, сыграна хорошо, но меня не впечатлил, пардон. Возможно я больше проникся к новому амплуа Лео которое делает его более серьезным.

Музыка достаточно стрёмная, такое случается с Аланом достаточно редко, но увы случается. Ничего интересного, стандартное вестерн звучание с полным отсутствием чего то привнесенного композитором.

1 из 10

Отстой полнейший, фильм смотреть который не рекомендую вообще …