…Некто Сэм Рэйми, родившийся в штате Мичиган выходцев аж из Российской империи, решил попробовать себя в качестве специалиста вестерна. Как режиссер. В тот момент его мало, кто знал. Это потом Рэйми сумел исправить положение, благодаря Паукам… Попробуем оценить вестерновское искусство Сэма Рэйми…

Вначале виртуальный опыт. Задачка будет сложненькая. Но сделаем это. Найдем группу людей, которая никогда не видела вестернов, и более того ничего не знают о них. Но прекрасно знает жизнь США XIX века. Этакие специалисты Дикого Запада. Назовем их СпецДикЗапами. Начинаем демонстрировать вестерны. Пичкаем их вестерновой историей.

Начинается показывать с фильмов режиссера - итальянца Серджио Леоне. Но мы вымарываем все титры. И Серджио Леоне станет американцем и будет именоваться – Серж Леонин. Для СпецДикЗапов он – стопроцентный американец. И его ленты сделаны в США.  

Посмотрев «За пригоршню долларов», «На несколько долларов больше», «Хороший, плохой, злой», СпецДикЗапам начинаем крутить все остальные вестерны, но анонсируем, что среди этих кино множество «не родных», не американских. 

Все режиссеры остальных фильмов, и их национальная принадлежность становится для СпецДикЗапам неизвестны.   

«Белое солнце пустыни», «Свой среди чужих, чужой среди своих» будет «рассекречены» сразу. Они выделяются, как раз тем, что они абсолютно не американизированы. И, ГДР–ская стряпня тоже не проканает. Быстро стухнет и «Лимонадный Джо».

Но и самые – самые американские вестерны быстро станут и почти «поголовно» - ненастоящими. 

Вначале сделаем ремарку, что несколько картин пройдут экзамен на американизм. Наверняка будет сделана ремарка на время выхода «в эфир». К примеру, пройдет «Дилижанс», «Ровно в полдень», «Искатели», «Великолепная Семерка» «Бутч Кэссиди и Санденс Кид», быть может, еще парочка – троечка, или даже квартет кинокартин пятидесятых – шестидесятых пройдет этот серьезный экзамен.   

Остальные будут признаны СпецДикЗапам неамериканцами. По фильмам Серджио Леоне сомнения не возникнут. Почему?

Да, потому, что  по мнению СпецДикЗапов Серж Леонин настоящий американец и так изучил историю того времени, и снял самые настоящие американские вестерны. И это никакие там псевдо США-вестерны. Именно такая будет констатация фактов.

В большую корзину неамериканских произведений ковбоев быстро и намертво попадет «Быстрый и мертвый». 

Плохо это или хорошо? 

Ну, сделал американец вестерн и он хуже, чем у итальянца. Ну, что в этом. Ведь «Белое солнце пустыни» от этого не становится хуже. В конце концов Василий Ливанов под четким руководством режиссера Игоря Масленникова был признан британцами лучшим Шерлок Холмсом на все времена. И при том, что съемочная группа так и не дали возможности приехать хотя бы ненадолго в Туманный Альбион. 

Почему был разговор о знании американской жизни. Незнание порождает «дырки» и «провалы». Или можно сказать грубые ошибок и опечатки. На огромном количестве накладок нельзя сделать КИНО. Кинофильм можно сделать быстро «мертвый».   

Видимо, сценарист Саймон Мур «прогулял» все уроки по американской истории второй половины XIX века. И сценарий поэтому вышел с этакой «хромотцой».   

Помните «200 тысяч – большие деньги» - цитата из «Хорошего, плохого, злого». $ 123 тыс даже в наше время хороший куш, а в те годы, были не просто большие деньги. А супер огромные деньги. И это в какой – то мелкой американской дыре, какой урод или ирод поставил на кон $ 123 тыс и собирается их дать кому – то. В картине Мура и Рэйми Корт (Рассел Кроу) и Элен (Шарон Стоун) быстрехонько нашли динамит.   

Что стало бы с этим городом и иродом или уродом? Что сделали бы лихие люди с Запада? 

Великолепная семерка и за меньшие деньги «стерла» бы этот убогий городишко в «порошок». Хороший, плохой, злой застрелили бы ирода = урода в его собственной постели, до этого «попросили» бы нескольких дезертиров убрать поручных ирода, когда они были бы еще почти пьяные. Банда Индейца из «На несколько долларов больше» быть может просто взорвала весь город. А на кой шут этот поселок – дыру оставлять. $ 123 тыс можно еще и не такое взорвать.

Женщина приходит в город, как ковбой, и ее принимают. Она вовсе не такая уж и крутая. Убить кроме ирода = урода она фактически никого не в  состоянии. С ней, пожалуй, поступили бы, как в это время со многими женщинами, если они выпендриваются.

Мура и Рэйми нужно было пойти дальше. Элен = Шарон Стоун должна была приехать не как женщина, а как мужчина. Ну, аля «Гусарская баллада». 

Позже Джон Ирод = Джин Хэкмэн, чуть позже Малыш Фи Ирод = Леонардо Ди Каприо, и еще позже Корт = Рассел Кроу. Или даже можно что Стоун освобождает Кроу и сама признается ему, что женщина. 

С этим можно было играть в сценарии. Тогда бы можно было поверить, что женщину допустили стреляться с мужчинами. Но это не все, есть еще ошибки. Но незнание американского образа жизни не освобождает авторов не делать ляпов.   

А когда на экране появляются неожиданно современные «девайсы», то это вообще становится УЛЕТ!

Получил Сэм Рэйми классных актеров. Все они пытались, как могли исправить тяжелое создавшееся положение. Хэкмэн «пострелял» нормально. А вот по поводу дамы этого не скажешь. Шарон Стоун дали за это ленту одну премию. Не совсем ясно за что.  «Быстрый и мертвый» - далеко не лучшая ее картина. В ней она какая – то никакая. Аморфная что ли, это я не смысле стрельбы, а в смысле игры. Ди Каприо во общем пробегал нормально. Постарался Кроу. 

Но после такого убийственно мертвого сценария спасти фильм было невозможно. 

А дальше весь фильм понимаешь, что после серии фильмов Серджио Леоне очень тяжело сделать вестерн высокого класса. Все грешат в своих фильмах сериями повторов и цитат в  различных киноприемах, причем в жутких количествах. 

Внутренний динамизм на крупных планах, музыкальное сопровождение – все, мягко говоря вторично. 

Заметить, что в двух фильмах у Леоне была серьезная философия. И это ни до него, ни после никто не сумел сделать на самом высоком кинематографическом уровне. 

Если любите вестерны, или интересуетесь творчеством ДиКаприо, Стоун, Хэкмана + Кроу (по баллу за каждого), и временами Лэнса Хенриксена, то можно глянуть. В остальных случаях необходимо срочно ЗАБИТЬ и ЗАБЫТЬ. 

4 из 10