Наткнулся на этот фильм совершенно случайно и скорей всего прошел бы мимо, но меня заинтересовали рецензии моих уважаемых коллег, которые расхвалиливали это кино и называли его чуть ли не лучшим боевиком девяностых годов прошлого века. Посмотрел. И что я могу сказать? Фильм является самым обыкновенным проходным боевичком в интересном антураже. Не верите? Ну давайте я вам поведаю, почему эта картина не представляет собой ничего особенного. Поехали!

Как водится сначала поговорим о сюжете и о том что сценаристы такого напридумывали. А напридумывали они следующее – у нас есть тюрьма особо охраняемого типа, в которой содержатся заключенные и особо провинившихся отсылают на остров. Накой черт сдалась кому-то это тюрьма, и чем в ней занимаются простые заключенные, мы так никогда и не узнаем по той простой причине, что создатели решили не освещать эту тему подробней. Ну да. Два часа экранного времени это же так мало! Также у нас есть неприступный остров, на который выкидывают преступников и заставляют их там варится в собственном соку. Почему преступников не отправляют в газовую камеру, а дают им возможность жить на острове мне категорически непонятно. От этих людей отказалось цивилизованное общество, а следовательно никаких проверок тюрьмы и ее обитателей не последует. Так зачем тратить на них деньги? Ради шоу? Так камер на острове нет, а спутник дает лишь общую картинку. Ладно, давайте представим, что персонал тюрьмы наглотался таблеток глупости и для них происходящее – норма. А теперь самое интересное. Старожилы находятся на этом острове порядка тридцати лет и так и не смогли поставить нормальные стены, а все на что их хватило это поставить нечто отдаленно их напоминающее, и которое готово рухнуть от легкого ветерка?  И они ведь от этого самого ветерка рушатся. Ребята, вы живите в постоянном страхе от набегов, так почему у вас нет нормальных стен? Да хрен с ними со стенами, почему у вас нет даже часовых на деревьях, которые бы пением какой-либо птицы предупреждали об опасности? А то враги пришли, а вы их, простите, с голым задом встретите и в панике разбежитесь! Ну что ж, хорошие парни, по всей видимости, принимают те же «лекарства» что и охрана тюрьмы. А что с плохими ребятам? О, эти парни сошли прямиком из фильма «Безумный Макс» ну или компьютерной игры «Fallout» если хотите. Разница лишь в том, что эти ребята где-то потеряли свой звериный нрав и сейчас напоминают кучку приматов, которые нападают и убегают, не преследуя никакой цели. Ну разве что умереть. Что я там говорил про таблетки глупости?

Теперь что касается героев картины. И я даже не знаю, что о них можно хорошего сказать, так как их поведение лишь способствует тому, чтобы я о них сказал какую-нибудь гадость. Ну сами посудите, - у нас есть главный герой по имени Джон Роббинс, который служил в армии и застрелив своего непосредственного командира, попал на остров. При этом герой даже не пытается влиться в это общество или помогать людям. Нет. Он плевать хотел на законы и устои, и все что он хочет, так это вернутся на большую землю и рассказать о том, что его бывший командир убивал мирных жителей. Конечно же тебе, беглому преступнику и убийце поверят! Не проще ли было сделать это до того, как ты убил своего командира?! Остальные же герои либо появляются на слишком малый промежуток времени и ничем не запоминаются либо, как в случае с Отцом в исполнении Лэнса Хендриксона играют очень вяло и в целом их персонажи получаются пресными и не вызывающи никаких чувств. 

В итоге, как я и сказал ранее, перед зрителем предстает пресный и достаточно скучный боевик с глупым сценарием и не менее глупым поведением героев, а что до экшена то он в этом фильме никакой, вообще никакой. Да, конечно, все это происходит в мрачном антураже, но ей богу посмотрите лучше «Безумного Макса» или «Побег из Лос-Анджелеса/Нью-Йорка», а это кино не стоит потраченного на него времени.

3 из 10