После того как Джеймс Камерон снял свою легендарную дилогию о киборге-убийце что пришел из будущего дабы уничтожить прошлое, режиссеры средней руки ринулись снимать фильмы о разумных, ну или не очень, машинах, что заполонили земную твердь и с которыми человечество ведет отчаянную борьбу. Как правило, подобного рода фильмы были похожи друг на друга, как однояйцовые близнецы в том плане, что все они вызывают резкое чувство антипатии и желание выключить этот парад неописуемой глупости как можно скорей. И наш сегодняшний гость является тому ярким примером. Итак, это – «Рыцари».

Альтернативная реальность. Ну или далекое прошлое/будущее или какое-то другое время. В любом случае создатели картины решили особо не заморачиваться по этому вопросу, так что и я не буду. Так вот. У нас имеется раса КиБоргов, которые были созданы в незапамятные времена каким-то кудесником из рода людского. Естественно, что в благодарность за подаренную жизнь КиБорги разорвали своего создателя на куски. Что в общем-то логично, ведь старушка Земля в данном фильме представлена выжженной пустыней на которой нет воды, еды, растительности и которая населена человеками. Я бы тоже взбунтовался после такого. После праведной мести КиБорги начали думать и гадать, как им продлить свое существование? Электричества же в этом мире нет. Думали-думали и пришли к выводу, что топливом может послужить кровь людей, но обязательно живых. Мертвечиной КиБорги брезгуют. И наш фильм начинается с того, как двадцать КиБоргов направляются в город Таурс, что представляет из себя кучу палаток, в которых проживает десять тысяч человек и которым уготована участь стать пищей для КиБоргов. Но на пути разумных машин встает бойкая девушка Ния, что поставила перед собой цель стереть КиБоргов с лица земли. Да начнется противостояние!

Вот честно, я даже не знаю, кому вручить премию Дарвина? Вышеупомянутым КиБоргам, у которых нет оружия массового поражения, лазерных винтовок или пушек, стреляющих ядрами и у которых на голове изображены мишени недвусмысленно говорящие – «хочешь меня убить – стреляй сюда». Или все-таки рассе людской, которые деградировали до такого состояния, что не в состоянии построить вокруг своего... города стену и обнести ее частоколом. Сделать себе луки и расстрелять ненавистных КиБоргов. В конечном счете, десять тысяч человек это та сила, с которой необходимо считаться. Ну ладно, у них не было древесины, но что мешает закидать разумные машины камнями. Камней то тут в достатке. Но нет! Люди просто строят свои поселения, что состоят из пары древен да палаток украденных у праздношатающихся туристов и ждут того момента, когда придут КиБорги дабы устроить тут треш, угар и содомию. А может премию вручить Альберту Пьюну, который написал сценарий к данному фильму и сам же его снял посчитав что это будет то еще зрелище? Думаю премию стоит вручить всем, ведь я же не хочу кого-то обидеть.

Теперь же, что касается непосредственно экшн-сцен, о которых мои уважаемые коллеги разливались соловьями и обещали незабываемое зрелище. Ну что я могу сказать? Зрелище и впрямь получилось незабываемое. Ведь только в этом фильме можно встретится людей, которые учились драться благодаря фильмам с участием Чака Норриса. Даром что ли все бои проистекают приблизительно в следующем ключе: Главная героиня находится в окружение врагов, которые нападают на последнюю только и исключительно по одному и как это водится Ния одним ударом способна нокаутировать противника. При этом абсолютно не важно с кем сражается бой-баба с человеком или КиБоргов. Нокаутирует все равно. Но это что касается рукопашества и ногодрыжества. Когда же дело доходит до поединков на мачете, то герои картины демонстрируют нечто отдаленно напоминающее фехтования. Четко отточенные движения, рассчитанные именно на то, чтобы актеры не дай бог друг друга не порезали. К несчастью подобные поединки проистекают достаточно скоротечно и в общем-то предсказуемо.

Что же касается актерской игры, то ее демонстрирует разве что Ленс Хендрксен, который буквально давится слюнями и целуется с попугаями. Ну хорошо хоть он это не делает единовременно. Но самое паршивое в этой ситуации то что персонажи объясняют свои действия, будто бы фильм снимался для умственно отсталых детей. «Я атакую врага выдвижными лезвиями». «А я пытаюсь заменить себе глаз». Можно подумать зритель слепой и сам этого не видит…

Ну и что же в итоге? А итог неутешительный. Перед нами предстает напрочь вторичный фильм, что не вызывает никаких светлых чувств. Кто-то может возразить, дескать это треш, что ты к нему привязался? На что отвечу – господа и дамы, треш подразумевает в первую очередь то что он должен развлекать зрителя настолько, что последний даже не должен задаваться вопросом, а как это все работает. А если он этого сделать не в состояние, то это – плохой фильм.

2 из 10