Кто не знает игровую серию Марио? Легенда. Символ корпорации Nintendo. Лучшая игровая серия за всю историю. Невероятный коммерческий успех. Признание мировых критиков и игроков со всех стран. Так говорят о серии игр, созданной японским дизайнером Сигэру Миямото. Я бы мог еще очень долго говорить об этой серии. Но в данный момент моя рецензия посвящена не ей(к большому сожалению), а фильму с одноименным названием, вышедшему в 1993 году. Итак все по порядку.

На дворе 1993 год. В серии Марио уже 5 игр, вышедших для приставок Nintendo(более известной в России, как Dendy), Game boy и Super Nintendo. Успех колоссальный. Деньги рекой текут в компанию Nintendo. И тогда в Голливуде решают «Если мы снимем что-нибудь с похожим названием, то непременно сорвем большой куш». Однако сценаристы, которым дали задание написать сценарий, недоумевают: «Как должен выглядеть сценарий к фильму, который основан на игре, в которой итальянские водопроводчики живут в грибной стране и спасают принцессу от помеси черепахи и дракона?» На что жадные до денег продюсеры отвечают им «Нас это не волнует. Мы пригласили на главные роли Боба Хоскинса и Денниса Хоппера. Главное, напишите что-нибудь про Марио и Луиджи» В принципе от фильма ничего особенного не ждали. Это была первая и истории экранизация компьютерной игры, своего рода эксперимент. Увы – это был полный провал. В Америке фильм не собрал в прокате и половину от своего бюджета. Поэтому мы были избавлены от сиквела, на который был намек в конце.

Начинает фильм очень даже много обещающе. С музыки из игры. Начинаешь думать, что все будет хорошо, как и в игре. Однако все надежды разрушаются мгновенно, как только начинается предыстория. И дальше с фильмов начинаются проблемы. Большой лист проблем. Первая и самая главная – это сценарий. Я понятия не имею, откуда сценаристы брали вдохновению, но такого убожества я давно не видел. И если бы фильм был про спасение принцессы о Черепахи-дракона – в этом было бы намного больше смысла, чем в том, что я увидел. Сюжет закручивается вокруг романа Луиджи и археологом Дейзи(а в игре она была принцессой) и параллельном измерении, в котором люди произошли не от обезьян, а от ящериц. К тому же Марию – не брат Луиджи, а отец. Как это возможно? Разве фильм не называется «Супер братья Марио»? Второе – подбор актеров. Почему итальянцев Марио и Луиджи играют британец и колумбиец, и почему Боузер – это тираннозавроподобный доктор Зло? Третье – актерская игра. Поверьте, я нисколько не совмещаюсь в таланте Боба Хоскинса и Денниса Хоппера. Но в этом фильме они играю отвратительно. Даже на фоне совершенно неизвестных актеров они никак не выделяются. Фильм вроде является комедией, основанной на игре. Но поверьте, актерская игра нужна в любом фильме.

Хочется отметить, что фильм никак не повлиял на серию. Super Mario 64 и Super Mario Galaxy, которые вышли позже, являются шедеврами. Но уже тогда, продюсеры должны были понять, что от экранизаций игр много хорошего ожидать не стоит. Однако, пока продаются игры, нерадивые режиссеры, вроде Уве Бола, будут создавать низкопробные киноленты, рассчитанные лишь на то, чтобы вытянуть немного денег из фанатов. Что же я могу посоветовать в конце. Фильм не смотреть, но в серию играть. Хуже не станет. Спасибо за внимание.