Франшиза о Чужом зародилась как мрачный триллер. И хотя Кэмерон в 1986 году снял вторую часть как боевик, мрачность в «Чужих» никуда не делась. Но прошло ещё шесть лет, и за дело взялся тогда ещё начинающий режиссёр Дэвид Финчер, который совершенно неожиданно решил сделать триквел драмой. На пользу это не пошло, вызвав у поклонников много возмущений, хотя своей фан-базой обзавелась и третья часть.

Неприятности никак не оставляют Рипли в покое, настигая её в этот раз в тюрьме с опасными преступниками, очень напоминающей средневековый замок, как и настрой самого фильма. Не было ли изначально у сценаристов желания развернуть события в недавнем прошлом Земли? Идея почти наверняка вышла бы провальной, но зато переплюнула бы по замыслу все прочие фильмы. Но получилось то, что получилось, и Рипли уже в третий раз приходится спасаться от инопланетного организма, желающего ей смерти. Выглядит всё это уже очень натянутым, а неизменная жёлтая цветовая гамма и вовсе вгоняет в депрессию. Многие знают, что с категорией триллер превосходно сочетаются холодные сине-голубые тона, а «желтизна» характерна для чего-то выцветающего. По сути, это верно – на тот момент именно таковы и были дела у франшизы. 

Вместо улья ксеноморфов с потрясающей воображение королевой в центре внимания снова оказывается одна-единственная особь. Правда, не похожая на тех, что фигурировали в первых двух фильмах. В этот раз нам демонстрируют Бегуна, появившегося в разных версиях фильма либо из коровы, либо из собаки. Во многих отношениях это тот же ксеноморф, что был раньше, обладающий характеристиками, общими для вида в целом. Проблема не в нём самом, а в том, как он показан. Франшизе о «Чужом» свойственна такая особенность, как возрастающее с каждой следующей частью нежелание создавать детализированные миры будущего. Если первый «Чужой» до сих пор поражает своей достоверностью, то в «Чужих» уже можно заметить пару «косяков», особенно в эпизодах с полётами на шаттлах. В третьей же части создатели спецэффектов даже не пытаются замаскировать отбрасываемую ксеноморфом зелёную тень и резкие очертания его контуров, выдающие использование очень низкопробной компьютерной графики. Как такое возможно? Почему создатели прикладывали всё меньше и меньше усилий для создания продолжений? Вопросы, конечно, риторические.

Наполненный не цепляющей драмой основной сюжет и излишне пафосный финал – вот вкратце всё, из чего состоит третья часть. Сигурни Уивер, к которой я испытываю неприязнь, играет здесь, стоит признать, неплохо. Запоминающимся получился персонаж Чарльза Дэнса, радует и небольшое появление Лэнса Хенриксена, но остальных героев так много, а их образы так неинтересны, что они исчезают из памяти спустя длительное время после просмотра. Мне запомнилось лишь участие Пита Постлетуэйта, да и то лишь потому, что я видел его в других фильмах.

Как бы я ни хотел натянуть этому фильму оценку, невозможно обманывать всех и себя самого: третья часть вышла неудачной. Конечно, она лучше, чем кошмарный четвёртый фильм, но обидно, что дальнейшее направление в развитии сюжета было выбрано неверно. 

4 из 10