Раньше я не видел целиком ни одного фильма про Чужого, и не понимал, за что эта история про пришельца так ценится критиками и зрителями. Но недавно посмотрел «Прометей», и на этой волне решил пересмотреть все части «для самообразования».

Про первый фильм нельзя сказать однозначно, понравился или нет. Не страшно, сюжет предсказуемый, но атмосферно. Нужно отдать должное, так как этот фильм считается первым в своём роде.

Вторая часть «Чужие» — о да, тут чувствуется рука Джеймса Кемерона. Несмотря на опять же предсказуемый сюжет, старина Кемерон сумел создать гнетущую атмосферу, атмосферу безысходности и беззащитности перед неизведанным. В меру эпичности, в меру экшена. Смотреть интересно, снова концовка порадовала, оставив больше вопросов, чем ответов.

В общем, перед третьей частью я уже в какой-то мере проникся, и даже стало интересно, что же там дальше.

И что же нас ждёт в третьей части «Чужой 3»? Очень-очень большое разочарование.

Всё то, что так старательно создавал Кемерон в предыдущей части, всё то, что давало надежды на дальнейшее развитие сюжета, Девид Финчер решительно перечёркивает и пишет поверх своё видение. Стало даже как-то обидно, как будто тебя где-то обманули.

Внезапно вместо атмосферы космоса и неизученных планет мы оказываемся в тюрьме. Ни тебе высоких технологий и оружия, ни тебе космоса и неизвестности. Только зеки и полоумные надзиратели. Лично я совершенно не любитель этой темы про тюрьмы, бандитов и так далее. Я люблю научную фантастику, и меня вполне устраивало то, что было в предыдущих частях. Кто-то может сказать, что так даже интереснее, это развитие сюжета и нельзя было дальше повторяться. Да, но с таким же успехом можно было снять фильм про приключения Чужого в средневековье или тому подобное.

Сюжет превратился из ужасов и фантастики в какой-то психологический триллер. Весь фильм мы наблюдаем, как морально растут и развиваются заключённые, какие у них проблемы и конфликты. Изредка в эту тягомотину врывается Чужой и утаскивает кого-нибудь.

Рипли уже совершенно ничего не боится, с пришельцем борется как-то по инерции и нехотя. Весь фильм не покидает ощущение, что действие разворачивается не в будущем, а в прошлом. Чудовищные провалы в сюжете, совершенно глупое развитие событий. В одном кадре Рипли с заключёнными, в следующем она в подвале разговаривает с Чужим, в следующем снова с людьми думает как его найти и победить.

Что касается самого Чужого, то он тут скорее в роли посмешища. Сидит себе в подвале, потом выскакивает и утаскивает именно того, кого нужно в данный момент.  После полчищ чудовищ из второй части смотрится как-то не серьёзно. А люди как-то и не думают прятаться, они только обсуждают проблему, что рядом с ними живёт монстр. Как будто у них в доме завелась крыса, и они думают, как её выкурить.

В целом фильм мог получился не таким уж плохим. Вот только если из сюжета вырезать всё, что касается Чужого, станет только лучше и логичнее. Ну совершенно они не вяжутся друг с другом, ну абсолютно! Вместо дальнейшего развития событий мы получаем откат назад с рассуждениями на вольную тему.

Данный фильм вызвал у меня однозначную реакцию: нежелание смотреть четвёртую часть. Для меня история с Чужим закончилась на второй части.

Я рекомендую смотреть этот фильм только тем, кто не боится разочароваться в предыдущих двух.