Прокатная версия

После феноменального успеха первых двух фильмов само собой встал вопрос о триквеле. Было написано много сценариев, действие которых происходило в разных местах и с разными персонажами – некоторые представляли собой прямое продолжение Чужих, другие рассказывали истории не связанные с классической дилогией. Каждый сценарист пытался поразить всех оригинальностью своего видения и встать на один уровень с Ридли Скоттом и Джеймсом Кэмероном. Одним словом, студии было из чего выбирать. 

И выбор был сделан – после ряда метаний за основу был взят сценарий Винсента Уорда, где действие происходило на деревянном планетоиде, который населяли монахи–стеклодувы. Это стало первой ошибкой, ибо из всех сценариев этот был далеко не самым лучшим. Ренни Харлин, который был назначен режиссером триквела, прочитав сценарий, заявил что он “слишком унылый” и покинул проект. Его заменил молодой и мало кому известный дебютант Дэвид Финчер. Уже к тому моменту студия выбивалась из графика, ибо дата премьеры была назначена на 1992 год. Однако спустя некоторое время, когда на строительство декораций монастыря уже было потрачено 10 миллионов долларов, студия снова совершила разворот на 180 градусов, и приняла решение изменить сценарий, не сворачивая при этом съемок и не перенося премьеры. В результате съемочная группа оказались в положении, когда нужно было снимать фильм не имея сценария вообще! Дальше хуже – помимо неурядиц со сценарием, который писали по ходу съемок, продюсеры начали активно противодействовать Финчеру, у которого было свое видение фильма, в корне отличающееся от их. В результате, дело закончилось тем, что Финчера просто отстранили от съемок, и фильм доделывали без него. Сам же Финчер с тех пор отказывается иметь какое-то отношение к проекту, и не считает его своим фильмом. 

Все это привело к закономерному результату – после выхода на экраны, фильм был разгромлен критикой и зрителями. Многие зрители уходили после первых минут, и я их отлично понимаю – убийство в начале фильма полюбившихся многим персонажей можно расценивать как плевок и пощечину. Даже начальные кадры с Сулако и залом с криогенными камерами уже дают понять, что никакой дани уважения предыдущей серии не будет – например дизайн капсул абсолютно другой (я с грустью вспоминаю как при создании Чужих Кэмерон дотошно воссоздавал дизайн челнока “Нарцисса”). Что уж говорить про завязку, которая в корне противоречит тому что мы знаем о Чужих и вообще здравому смыслу? Яйцо взявшееся из ниоткуда, лицехват который просто проснулся и вышел погулять, спасательная капсула которая почему-то просто грохнулась на землю (видать с парашютами в будущем напряженка) – список претензий можно продолжать до бесконечности. Чужой, который в этой серии превратился в Терминатора, безостановочно убивающего всех подряд тоже не радует.

Про монтаж и говорить нечего – фильм порезали беспощадно, из-за этого некоторые персонажи по ходу фильма просто исчезают без всякого объяснения причин. Финальная беготня по коридорам откровенно раздражала, ибо понять кто, куда и зачем бежит очень и очень сложно. Операторская работа и мрачный визуальный стиль достаточно интересны, но не более того. 

Основной плюс фильма – персонажи. Восемьдесят пятый, Диллон, доктор Клеменс - вот эта троица пожалуй то, ради чего стоит смотреть третьего Чужого. Другие зэки тоже получились очень аутентичными и “радующими” глаз.

Концовка. Второй плюс фильма, потому как другого адекватного способа завершить эту невнятную историю просто не было (хотя как показывает практика, даже это не остановило студию от продолжения).

Подводя итоги, можно сказать следующее: то, что Чужого 3 можно смотреть – это чудо, потому как при такой организации съемок все могло быть еще хуже. Но можно смотреть еще не значит что фильм хорош. Конечно, если рассматривать его в отрыве  от дилогии, то можно сказать что в нем что-то есть, но с другой стороны – это же прямое продолжение, и рассматривать его отдельно от великих предшественников не получится при всем желании, а по сравнению с ними фильм получился слабым. 

Отсутствие сценария, конфликт режиссера и продюсеров, нежелание студии перенести премьеру и неуважение к предыдущей части – вот основные причины неудачи. И не Финчер, ни кто-либо другой на его месте ничего бы не смогли поделать. Студии нужно было остановить съемки, выбрать толковый сценарий и начать заново съемочной процесс. Но продюсеры так и не пошли на это – что ж результат закономерен. 

Итого: прокатная версия Чужого 3 - весьма противоречивый, незаконченный и сильно порезанный фильм. В ней есть несколько хороших моментов, но общий уровень очень и очень уступает двум предыдущим частям, тем ждет чего-то в духе вторых Чужих и тем более является большим фанатом серии – лучше вообще не смотреть его. Лично для меня сага о Чужих закончились на второй части.

Монтажная версия 

В 2003 году с целью защитить свою честь и показать зрителям на что должна была быть похожа третья часть в видении Финчера была выпущена т.н. монтажная версия фильма (не следует путать ее с режиссерской – это попытка людей работавших с Финчером в 1992  воссоздать его замысел).

Итак, что можно сказать о данной версии?

Во - первых, она намного длиннее. В ней присутствуют ряд доселе не виденных и альтернативных сцен – сцена крушения спасательной шлюпки, альтернативная сцена рождения чужого, важный подсюжет с заключенным Голиком, немного измененная концовка. Фильм стал более цельным и внятным, были даны ответы на некоторые вопросы. С другой стороны, увеличение хронометража никак не сказалось на таких недостатках фильма, как сценарий. Более того, ответив на ряд вопросов, монтажная версия породила ряд других: “Если у них были быки, почему бы не использовать их в качестве приманки?”, “Как Рипли выбралась из криокапсулы и попала на берег?”, “Почему в начальных кадрах лицехват обычный, а на бойне – уже нет?”…

Во – вторых, при просмотре монтажной версии еще более отчетливо понимаешь, что это фильм вообще не про Чужого и не про Рипли, он про заключенных которые ждали Апокалипсиса и которые его получили. Порой даже создается впечатление, что персонаж Рипли абсолютно лишний в данном фильме.

В-третьих, образы персонажей получили большее раскрытие. Особенно это касается заключенного Голика, который на некоторое время становится чуть ли не главным действующим лицом (сам Голик чем-то смахивает на Джона Доу из фильма Семь). Все добавления в целом интересные, но опять же при просмотре я несколько раз ловил себя на мысли “А при чем здесь вообще Чужой?”. 

Итого: Монтажная версия длиннее, цельнее и в целом лучше прокатной. Она не исправляет все недостатки, но смотрится интереснее. Если есть выбор какую версию смотреть – безусловно, стоит выбирать монтажную.