Я, например, сформулировал не менее четырех претензий разного уровня критичности.

Например, новая стрижка главной героини. Похвально, конечно, что этой перемене уделили особое внимание, взяли на себя, так сказать, труд придумать, а затем и объяснить причины, но... Положа руку на сердце… Согласитесь, что не было в том на самом деле никакой особой необходимости. И дело даже не в том, что Элен Рипли образца «Чужих» на порядок эффектнее себя же в «Чужом 3». Просто… К чему эта откровенная отсебятина?

Или второй момент. Называется: «Контингент железный!» Такое ощущение, что уродов набирали специально. Ведь один к одному! Весь вопрос только в том, зачем? Зачем было городить огород с этой тюрьмой строгого режима, если всё равно ее обитатели, якобы, один другого краше (кроме как в буквальном смысле слова) на поверку оказались «хлопцами геройскими»?! И потом. Разве в «Воздушной тюрьме», к примеру, ребята были скромнее в плане былых заслуг? Не думаю. Однако это не мешало им хотя бы внешне походить на людей. За чем же тут дело встало? Не понял.

Наконец, главное. То, с чего всё началось. Вопрос, не просто сформулированный, но озвученный, поставленный ребром фактически и всё равно оставшийся без ответа. Как?! Как получилось, что «вместе с Рипли на эту планету попадает зародыш чужого, который и был причиной гибели корабля»? «Не знаю», – отвечает главная героиня. Ее устами, очевидно, глаголет сам режиссер. На мой взгляд, это совершенно недопустимо.

Я понимаю, что ни чудом спасшаяся во второй части саги маленькая девочка, ни доблестный герой М. Бьена авторов «Чужого 3» не интересовали. Не вопрос. Но дает ли это им право в одностороннем порядке изменять факты, выдумывать не просто то, чего не было, но то, чего не могло быть в принципе?! Убежден, что нет. Полагаю, к доставшемуся от маститых предшественников богатому материалу следовало отнестись значительно бережнее.

Таковы мои замечания. Сверх того с недовольством отметил бы специфическую (опять-таки возникает вопрос, зачем?!) манеру съемки движения Чужого и ощущение компьютерных дорисовок в отношении него самого. Что это? Новые технологии или желание упростить себе задачу?

И всё же проявить должную принципиальность в отношении «урода в семье» легендарной франшизы я, наверное, не смогу. Поэтому…

7 из 10