Многократно переписывавшийся сценарий фильма уже говорит о том, что у его создателей не было хороший идей. Нужна была касса, которую франшиза Чужих отлично умела собирать. Но все эти перипетии указывают на одно -  постановщики понимали, что им уже не снять фильм, который сможет превзойти предыдущие части. Продюсеры повлияли на продолжение истории Рипли, но довести её до конца не сумели.

История резко меняется - после серьёзных психологических потрясений Рипли уже не та, сценаристы хоть и оставили всё тот же боевой дух, но по всему видно, что её героиня устала от этого кошмара. И многие с большой радостью восприняли окончательный и бесповоротный финал, как и новый стиль повествования - но в нём-то и заключается главная проблема. Казалось бы, можно воспользоваться успехом сиквела и, если уж делать продолжение, то именно в его духе. Но вместо этого нас приглашают посетить самую отсталую планету в галактике (расчёт видимо был на то, что многие любят смотреть фильмы о тюрьме). Единственное, что можно найти на этой планете из технологий будущего - это механические двери. Честно признаться, при первом просмотре я не понимал, на какие такие декорации было потрачено несколько миллионов, да ещё некоторые из них так и не пригодились для съёмок. Подобное можно было снять на любом заброшенном заводе и каких-нибудь шахтах, или в любых других обшарпанных катакомбах. В принципе ясно, для чего всё это - создать атмосферу уныния, царящую на планете. Но вот в плане атмосферы как раз таки провисание! Единственный момент, который заставит сердце биться сильнее - это знаменитая сцена с Чужим в лазарете, которую даже напечатали на постер. Всё остальное - унылое и скучное. Полностью отсутствуют хоть сколько-нибудь яркие персонажи. Из всех заключённых хоть как-то был выражен персонаж Чарльза С. Даттона, остальные попросту будут забыты после просмотра. Дэвид Финчер абсолютно никак не смог придать фильму хоть каплю динамики - даже в финале. Что обычная, что режиссёрская версия - обе смотрятся очень скучно. Притом, повествование получается довольно неровным, абсурдным, что усугубляют провисания сценария. Финчер утаивал монстра, а в пиковый момент раскрывал, делая акцент на его внешности - и такое варьирование приёмов первого и второго фильма абсолютно не производит нужного эффекта. Над дизайном чудовища вновь работал Ганс Руди Гигер, и надо сказать, эта версия получилась не такой удачной, как предыдущие. Образ был максимально приближен к человеческому (хотя неясно, почему так, ведь инфицировал он животное), что не пошло ему на пользу. Да и параметры монстра не впечатляют, как и его новые адаптивные способности. Кроме того атмосферу значительно убавило присутствие злокачественной компьютерной графики - Том Вудрафф мл. и его команда умеют делать неплохие спецэффекты, но полноценная модель живого существа у него никогда не получалась реалистичной.

'Alien³» - не такая уж плохая история. Мне даже понравилось читать новеллизацию Арча Стрэнтона 'Чужой III', которая не имела существенных различий с фильмом, но сценарные неувязки в ней были исправлены за счёт весьма простых объяснений, на которые поскупился режиссёр фильма. И финальная схватка была описана такой страшной, какой она должна была выглядеть в фильме. Но, опять таки, идею для фильма выжимали долго, многочисленные конфликты среди создателей фильма - неудивительно, что в итоге вышел фильм, который лишь за счёт главной героини и предшествующих событий немногим отличается от любого проходного фильма ужасов. 

3 из 10