Любой кинодел прекрасно знает смысл известной поговорки «Куй железо, пока горячо», а когда речь идет о безумно успешной и популярной франшизе, вопрос о продолжении является лишь вопросом времени.

Спустя шесть лет после отличного продолжения Джеймса Кэмерона, на экраны выходит третья часть о борьбе бесстрашной Рипли с инопланетными тварями, которую поставил никому тогда неизвестный Дэвид Финчер. Да простят меня многочисленные фанаты Финчера, к слову я и сам им являюсь, но его дебютная работа получилась очень слабой. Слабой даже не в сравнении с прошлыми частями, а слабой сама по себе. 

Первое, на что я обратил внимание, когда уже прошла большая часть фильма, что я практически забыл о чем, а самое главное о ком сам фильм и лишь при упоминании чужого, я понял, что да точно, это же Чужой! Чужого как некого персонажа чертовски мало в этой картине, а все его прошлое величие и ужас, который так старательно создавали Ридли Скотт и Джеймс Кэмерон, в этой части просто убили напрочь. Чужого уже не воспринимаешь как идеальную машину для убийств, он перестал вселять дикий страх в сердца зрителей. Мало того, что чужого уже не воспринимаешь как раньше, так он еще утратил свое так сказать боевые качества. В череде скучных диалогов и разговоров, в отсутствии развития сюжета, чужой изредка появляется, чтобы насытится людской плотью. И если раньше ты ждал каждое появление этого монстра и хотел увидеть что-то эпичное, то сейчас это скучно, криво и неинтересно снято. Вылазки чужого в свет уже не впечатляют и не удивляют.

Сюжет картины также буксует на месте и не блещет чем-то оригинальным. По идеи историю чужого можно было завершить после второй части, но мы же знаем, что продюсеры не оставят такой лакомый кусок болтаться без дела и мы опять же знаем, что в подобных ситуациях жадность всегда фраера сгубит. Вот и получаем в итоге ни рыбу ни мясо.

«Чужой 3» откровенно слабое продолжение киносаги о инопланетных монстрах и не надо быть гением чтобы понять, что третья часть очень сильно провисает по сравнению с предыдущими частями. 

5 из 10