Я знаю, что многие любят чужих как родных. Но лучше глядеть правде в глаза и понять тот факт, что с третьей части серия начала биться в агонии. Чехарда с режиссёрами это только подтверждает.

Но вообще странное было время. Особенно на фоне буквально гремевшего сиквела к алиенам, который только укрепил постановочный талант Кемерона… И тут такая чехарда началась. Уже две части было отснято и уже должен быть выработан вектор развития серии, но всё куда-то покатилось и истинные хитросплетения в этой киношной тусовке сложно отследить. В любом случае, съёмки фильма конкретно так прошлись по психике тогда ещё молодого Девида Финчера, который с тех пор боится связываться с продолжениями популярных фильмов.

Да и само развитие серии довольно сильно скатилось в низ относительно истории пришельца. Здесь алиен выступает всё больше фоном и к тому же он один в абсолютно безоружной колонии, которая вряд ли возможна технически при том обилии скидываемого мусора (да у них тут даже плавильня для металлов есть!!!) В общем, это с одной стороны очень индустриальная тюрьма, выполненная по принципу гендерной общины.. То есть преступники здесь исключительно мужского пола. Также тюрьма имеет множество отсеков для жизнеобеспечения. На фоне этого очень смешно видеть самых опасных зеков галактического масштаба в антураже сковывающего страха… Понятно, что зеки разные бывают, но уж у них-то должны быть навыки противодействия и более вооружённым представителям правопорядка, если уж они вышли на криминальный путь. И тут вырисовывается проблема — в фильме практически ничего не сказано о глобальном предисловии этой тюрьмы. Заключённые здесь такое же мясо, которое вдруг испугалось одного единственного пришельца.

Так же было плохо то, что кроме Рипли из второго фильма никто больше не выжил… И это довольно странно. Вроде бы летели все вместе, но на Рипли ни царапины, а остальные быстренько скончались вкупе с андроидом…

А уж спецэффекты здесь вообще умора… Неестественный компьютерный пришелец потешно бегает на четвереньках, выбиваясь из тюремных декораций. Хотя в предыдущих лентах были именно практичные спецэффекты. Про смехотворный финал так вообще молчу. С физикой у авторов явно неладно…

По итогу, с этого фильма началось падение серии, которая не может воспрянуть до сих пор… И ещё удивителен выход 4-го фильма, который забил последнюю заклёпку в крышку железобетонного саркофага вселенной ксеноморфов.