Среди всех крупных франчайзов всегда есть особо выдающиеся фильмы, определившие дальнейшее развитие всех последующих картин. Среди саги о 'Чужих' такими фильмами принято считать первую и вторую часть. Так же всегда имеет место наличие откровенно неудачной части, которая зачастую чуть не гробит заслуги всех своих предшественников. В Чужесаге такой вот 'редиской' вполне можно назвать третью часть.

Наихудшей составляющей фильма себя показал откровенно неудачный и глупый  сюжет. Уже с самого начала фильма он начинает пестрить бредовыми моментами, и во многом даже игнорирует события прошлой части. К примеру-откуда на Сулако могли появиться яйца с лицехватами. Да во второй части на корабль проникает Матка, но получив возможность передвигаться она была больше не в состоянии откладывать яйца. А прилететь прямиком из космоса они вряд ли смогли.

Далее, росчерком пера, сценарист убивает всех выживших в прошлой части героев 

за исключением главной героини, судя по всему из за того, что не смог просто найти для них роли. Вообще если герои пред идущих частей внезапно умирают\исчезают в самом начале сиквела то как правило, от фильма ничего хорошего ждать не стоит...В таком духе проходит большая часть фильма.

Ещё одной неудавшейся составляющей стали, ну совершенно невзрачные персонажи. Если в первой части была слаженная, хорошо знакомая друг с другом команда корабля, во второй храбрая и бескомпромиссная команда морпехов, то в третьей нам предлагают лицезреть ни на что не способных, постоянно умирающих лысых ЗЭКов, от которых харизмы исходит чуть больше чем от ржавого УАЗика. Такое чувство, что даже обритая на лысо Сигурни Уивер вместе с волосами потеряла львиную долю своей харизмы!

Более-менее запоминающимся героем оказался только 85ый-идиоты всегда запоминаются особенно если их жалко...

Отдельного хочется упомянуть декорации, которым почти ежедневная смена сценария явно не пошла на пользу. Зачастую разные места одного и того же помещения не имеют ничего общего. Костюмы тоже вышли неоднозначные, если к одежде ЗЭКов претензий нет, то, к примеру, от костюмов солдат и учёных высадившись ближе к концу фильма, меня пробило в судорожный смех (холодильники на спинах, полиэтиленовые пакеты-халаты...ностальгически вспомнился второй фильм).

Но у всего есть свои плюсы, и третий чужой-не исключение. Лично меня очень порадовала атмосфера. Она очень напряжённая, необычная по сравнению с другими частями квадрологии. При просмотре так и веет чувством безысходности, иногда даже страха, а неплохая операторская работа только усиливает ощущения (отдельная благодарность за вид 'из глаз' Чужого который до этого почему то ни кто не показывал).

Но увы этого слишком мало что бы вытянуть ещё на стадии съёмочных работ бьющийся в конвульсиях фильм от провала...

5 из 10 

Худшая часть квадралогии...