Удивительно, что картина  «Чужие» вышла за два года до этого фильма, а «Хищник», ставший культовым, появился практически в том же году. История про поселение на другой планете, подвергшееся нападению ксеноморфов, была продумана до мелочей, в создание самих существ было вложено немыслимое количество сил, нервов и творческих идей, а игра актёров заставляла поверить им и начать сопереживать их героям. Достаточно того, что за проектом стоял сам Джеймс Кэмерон. «Хищник» же мало чем уступал «Чужим». И пусть даже действие на этот раз вместо неизвестной планеты было перенесено в джунгли. Это ничуть не помешало фильму вначале окунуть зрителя в динамичный боевик, где герой Арнольда Шварценеггера навёл шуму на базе плохих парней, а потом столкнуть боевой отряд с пришельцем с другой планеты. «Хищника», как и «Чужие» можно пересматривать через определённые промежутки времени и он не надоест. И вот, Стэн Уинстон, занимавшийся созданием спецэффектов для того и другого фильмов, снял картину «Тыквоголовый». 

Эд Харли (Лэнс Хенриксен) – отец одиночка, воспитывающий своего сына. У него есть свой небольшой магазинчик, расположенный у дороги. В один из обычных дней проезжающая мимо этого самого магазинчика группа молодых ребят останавливается, чтобы совершить покупки в нём и отправится дальше, в хижину, расположенную где-то неподалёку в лесу. Но, в ходе несчастного случая, гибнет сын Эда. Кое-кто из ребят утверждают, что произошедшее случайность и не более того. Разъяренный отец не желает в это верить, потому как он уже жаждет мести и готов пойти на крайние меры, лишь бы отомстить за своего прелестного мальчика. Он обращается за помощью к местной колдунье, которую боится вся округа.  Местные легенды гласят, что старушка способна вызвать демона мести, способного творить правосудие и наказывать того, кто виновен в чьей-то в смерти.  

Как и в большинстве случаев без группы молодых ребят не обошлось. И конечно же, они, как люди желающие отдохнуть, имея некоторое количество алкоголя и, возможно, ветер в голове, должны вызвать отвращение у зрителя. В то время как отец одиночка должен вызвать иные чувства. Всё, что происходит после трагедии и то, как себя ведёт главный виновник, ещё сильнее должно вызвать бурю негодования по отношению к нему. Что действительно удалось воссоздать удачно, так это место обитания старой ведьмы. Болото и основательно заросшая непонятно чем хижина получились отменными. Глубинка тоже не вызывает нареканий. Ржавые и покрытые слоем пыли машины местных жителей, в число которых входит и сам Эд, занимающихся земледелием и разведением не многочисленного скота, достоверно смотрятся. Но вот дети в поношенной и пропитанной грязью одежде с белоснежными зубами вызывают полное недоумение. И вот на экране появляется монстр, чем то, как ни странно, похожий на тех же ксеноморфов, плюющихся в кэмероновских фильмах кислотой. Даже слюна из пасти монстра вытекает так же. 

Создателям фильмов в жанре ужасы всегда приходится очень нелегко. Нужно не только постараться качественно создать чудовище, чтобы оно вызывало хоть какие-то эмоции у зрителя, но и заставить эту тушу передвигаться. Хорошо хоть иногда существует возможность надеть костюм на высокого актёра, как это было в случае с хищником. Если судить по тому, как тяжело передвигается монстр в этом фильме, то проблемы у него явно есть. Нет даже ни одного кадра, в котором было бы видно, как существо бегает, высоко прыгает или обладает прочими возможностями опасного противника. Не смотря на эти проблемы молодёжь ведёт себя так, как и подобает в таких ситуациях. Старается как можно дальше убежать в тёмном лесу от преследователя, разделяется, стучится во все двери домов, встреченных ими на пути, и постоянно зовёт на помощь, в то время как сзади рычит и еле плетётся на своих длинных конечностях страшное чудовище. И оно, несмотря на свою «молниеносность» умудряется в любом случае догнать своих жертв. Хотя попавшие в беду ребята передвигаются во всех моментах в разы быстрее. 

Сюда же можно отнести глупое и не логичное поведение чуть ли не всех молодых персонажей. Только и остаётся, что сидеть и задаваться по ходу просмотра вопросами: «С чего это вдруг эти двое сорвались с места и побежали, а их оставили одних?», «Зачем она одна пошла в тёмный лес?» и так далее и тому подобное. Лэнс Хенриксен старается, как может и проявляет все свои навыки актёра. После его роли в тех же «Чужих» на минусах в его игре не особо хочется заострять внимание. Да и минусов как таковых, в общем-то и нет. Хотя бы монстр получился правдоподобным, и его показывают достаточное количество раз и во весь рост, стоящим под лучами осветительных приборов. 

1 из 10