Может вы не поверите, но я хотел этому фильму поставить 6, ведь, несмотря на различные недочёты фильма (предсказуемость, малая событийность, неоригинальность сюжета), он всё-таки мил, имеет явные плюсы и поможет скоротать вечерок даже в компании людей с разными вкусами. Эта мысль крутилась во мне, когда за несколько минут до окончания я наведался в кухню подлить какао. Когда я вернулся и досмотрел фильм, то моё мнение резко изменилось. И дело, как вы понимаете, было совсем не в какао. Но я начну издалека, чтобы модераторы не заподозрили меня в распространении спойлеров.

По этому фильму люди рекомендуют посмотреть 'Первобытный страх' и 'Основной инстинкт'. Если вы их ещё не смотрели – обязательно посмотрите до этого фильма и опять прочтите мою рецензию. А если смотрели – вам будет легче меня понять, ибо это классика жанра. А изюминка жанра – это неожиданный поворот сюжета. Как и в этом фильме. Но успех фильма – это не булка с одной изюминкой, это кропотливая работа и сценаристов, и режиссёра, и актёров. И в 'Первобытном страхе' и в 'Основном инстинкте' это превосходная начинка, которая позволяет во время и после просмотра выдвигать предположения,  размышлять, рассматривать причинно-следственные связи и мотивации. В том же 'Первобытном страхе' есть прекрасный слоган: 'Рано или поздно двуличный человек забывает, кто он на самом деле'. И фильм этот слоган отработал.

А что же в этом фильме? Слоган данного фильма: 'Когда дело об убийстве шокирует, чему вы доверитесь - вашим эмоциям или фактам?'. Про эмоции я здесь не говорю, это личное дело каждого – испытывать какие-угодно эмоции. Но про факты могу сказать. Главный герой в этом фильме весьма положительный человек. И хотя его можно упрекнуть в недостаточной искренности и измене жене (жену, кстати, тоже), то в остальном он обычный парень. И когда речь заходит об убийстве, то нужно иметь достаточно оснований, чтобы человек был в этом обвинён (спасибо цивилизации за презумпцию невиновности).

Тут я вспомнил комичную ситуацию из известного фильма 'Приключения Шерлока Холмса':

 - Помните, Ватсон, ту, которую я заподозрил в страшном коварстве за излишнее волнение?
 - А потом оказалось, что у неё просто не был напудрен нос!
 - Да! [смеются] Нет, это просто невозможно строить какие-нибудь предположения на таком неверном материале!

И ещё:

 — На ковре здесь есть пятно крови… с обратной стороны ковра тоже есть… а на паркете его нет! Как это понимать, Ватсон?
 — Как это понимать, инспектор?
 — Как это понять, Питкин, а?!
 — Я полностью исключаю элемент мистики в данном конкретном случае и думаю, что пятно… найдётся.

Конечно же, пятно нашлось. В том фильме. Но в этом вы его не ищите. Почему?

Приведу старую поговорку: 'трудно искать чёрную кошку в тёмной комнате, особенно если её там нет'.

Посмотрите рекомендованные фильмы и поймёте разницу.

P.S. А буква 't', напечатанная выше строки, не является основанием менять мнение о человеке на противоположное.

2 из 10