Мне не хочется принимать тот факт, что в создании данного 'шедевра' главную роль играл уважаемый мной режиссёр, известный на весь мир шедеврами без кавычек, но я очень рад, что фильме, о котором пойдёт моя гневная речь, мало кто знает. Данное творение останется сомнительным 'хитом' видеосалонов, и стоит отметить, что в России оно так и осталось переведено на русский только 'легендой VHS' Андреем Гавриловым, а профессионального перевода не удостоилось, в отличие от первой части 'Пираний' 1978 года. Всего лишь за три года до снятия одного из самых шикарных фильмов в карьере, Джеймс Кэмерон соизволил произвести на свет сие невообразимое убожество, якобы продолжающее историю первого фильма, ставшего одной из лучших картин о хищных рыбах, на самом же деле оно не имеет отношения к фильму 1978 года, а демонстрирует такого отвратного качества треш, от которого даже создатели убогого 'ремейка' 1995 года на всё тот же отличный ужастик 1978 года сделали бы facepalm. Не хочется думать, что господин Кэмерон целенаправленно издевался над зрителем, подсовывая ему подобное непотребство, также невозможно предположить, что он сейчас считает, что снимал в 1981 году что-то стоящее внимания взыскательного зрителя - он же умный человек, и не может равнять 'Титаник', 'Терминатора' и 'Аватар' с такими помоями. Столь отвратительное зрелище позорно даже для работы студента киноакадемии, да за такое сразу бы выгнали и запретили впредь заниматься киноискусством. Ниже я опишу, что происходило в данном твАрении, и уж постарайтесь понять меня правильно - писал я на резко негативных эмоциях, потому что, по идее, подобное невозможно описывать без мата.

В самом начале нам не показывают обещанных летающих пираний, а предлагают лицезреть убого-нищенскую сцену с нападением обычных пираний на парочку, занимающуюся любовью в воде, а затем показывают набор бессмысленных сцен с намёками на эротику и пустыми диалогами, которые не имеют никакого отношения к теме фильма. Затем обнаружение обглоданного трупа, проникновение в морг, но ни одного спецэффекта. Лишь ближе к середине фильма авторы наконец-то соизволили показать нападение летающей рыбы на человека, после чего постепенно выяснилось, что эти твари созданы в военных целях, но спецэффекты, показывающие все нападения, намного менее качественные, чем в первой части 1978 года, они очень убогие.

Зачем было придумывать для так называемого сиквела летающих рыб, если их здесь показали всего ничего, а практически весь хронометраж занимают пустые и маразматичные диалоги? Зачем было оформлять этот позор как продолжение классики, если в первом фильме не было сказано ничего о летающих рыбах, а во второй части не сказано ничего о событиях первой части? Для чего и для кого придумана эта идиотическая история? Как человек, ставший знаменитостью благодаря настоящим Шедеврам, мог начинать с такого ничтожества? Ответы на свои вопросы я не получу никогда, остаётся просто объективно оценить сей выпад.

2 из 10