Когда сейчас всеми знаменитый режиссер Джеймс Кэмерон, который снял такие культовые фильмы, как «Терминатор 1 и 2», «Чужие»,  легендарный «Титаник» и «Аватар», только начинал свою карьеру и был еще не известный, он на пару с Овило Г. Ассонтисом снял первый свой настоящий фильм после короткометражной работы. И название этому фильму было «Пираньи 2: Нерест». Лично я этот фильм первый раз смотрел еще в детстве по видео кассете. 

В этой истории, мы видим, как в Карибском море стали происходить нападения на людей нечто ужасным. Стали находить обгрызенные трупы, и герои из этой истории не могли понять, что за существа за этим стоят? Вскоре узнается, что создавались пираньи-мутанты для военных целей, но некоторая икра попала в водоем, и теперь идеальные машины для убийств сметают все на своем пути. Самое страшное что, они ни только могу убивать вас в воде, но эти рыбы-мутанты стали еще и летать…

Первый старый фильм о пираньях мне с детства хорошо помнится, но данное продолжение получилось настоящим отстоем. Кэмерон только начинал свою карьеру режиссера и взялся за фантастический фильм ужасов. Его затея была как всегда масштабной, как он всегда и делает, да вот только фильм получился настоящим разочарованием. Постараюсь объяснить.

Сама история об этих пираньях-мутантах была банальной и как будто из какого-то второсортного фильма ужасов. Атмосфера в фильме была сухая и даже неприятная. Сценарий мокрый и недоделанный. Актеры на вторых ролях ужасно и ужасно переигрывали. А когда даже актеры играют плохо, то фильм смотреть совсем  уже не хочется. Образ летающих пираний был совсем не страшным. Они казались неправдоподобными, и честно говоря смотрелось все глупо. Некоторые сцены были очень фальшивыми, в происходящее просто не верилось. Все было напичкано убийствами левых героев пираньями, и все смотрелось, как во второсортном фильме ужасов.

Актеры играли неизвестные, и как я уже сказал, многие играли плохо. Из всех можно выделить лишь Лэнса Хенриксена, да и он особо ни чем не порадовал в этом фильме. Играл сухо, да и герой был прилизанным. Поэтому из всего вышеперечисленного следует, что кинокартина провальная, и в ней нет ничего хорошего.

«Пираньи 2: Нерест» - фантастический фильм ужасов 1981 года и первый полный фильм от Джемса Кэмерона. Картина получилась проходной и провалившейся. Кино ценности не имеет, и даже любителям фильмов такого жанра про акул, крокодилов, пираний не понравится, ведь это кино пустое и неинтересное. 

Я говорю ему «нет».