Джеймс Кэмерон – начало!

Пираньи 2: Нерест

На съемках данного мракобесия (т. е. фильма, хотя кого я обманываю) случился конфликт. Существует несколько версий. Одна из них (самая смачная) гласит, что итальянский продюсер Овидио Ассонитис пригласил молоденького Джеймса Кэмерона заниматься спецэффектами, спустя время он уволил первого претендента на режиссерское кресло Миллера Дрэйка, поэтому пришлось снимать самому Кэмерону. “Нерест” – это продолжение фильма “Пираньи” Джо Данте. 

Вы сразу можете задать логичный вопрос – зачем вообще делать сиквел к “Пираньям”? Дело в том, что картина Данте как-то умудрилась собрать большую кассу. Куй железо, деньги правят миром, дом у дороги – совершенно верно. Первую часть продюсировал Роджер Корман. Корман является королем среди треш-постановщиков.

Чтобы вы понимали, в фильмографии Кормана есть фильмы, которые он делал за неделю (иди даже меньше). Быстро и недорого. Овидио Ассонитис хотел чего-то подобного. И именно здесь произошло столкновение. Кэмерон делал “Нерест” чертовски медленно (съемочная группа говорила на итальянском языке). Ассонитис взбесился, отстранил Кэмерона. Конец!

Концы в воду. Кэмерон, поздно ночью, на цыпочках, залез в монтажную. Да, перемонтировал кино под себя. Но, его поймали и окончательно послали на три буквы. Сам Ассонитис начал съемки. Отснял много материала. Еще раз все перемонтировал. Вот такая история. Правдивая или нет, решайте сами. Кэмерон с тех пор терпеть не может слово “Нерест”, автоматически показывает средний палец, а-хи-хи. Рефлекс! 

Положа руку на сердце, “Нерест” - унылая белиберда. Хенриксен не спасает (дожили). Много лишних сцен (бессмысленных). Большое кол-во ненужных героев (какие-то пьяные похотливые тетки, нет слов). Ужас. Киноманы еще начинают рассуждать, если бы Кэмерону не мешали, получилось бы хорошо. Бросьте. Поймите правильно – когда ты снимаешь кино о летучих рыбах, которые убивают людей, то это явная путевка в психбольницу.

Можно было бы попробовать снять ядерный треш, засыпать трупами экран (чтобы рыбки убивали и насиловали всех подряд – женщин, стариков, младенцев), летали по городу и т.д. В кино (вероятно) не пропустили бы из-за рейтинга, но иного адекватного варианта банально не существует. Гулагер вон пытался в 2012 году переделать, провалился, т.е. даже подобный вариант не сработал. Хотя треш Гулагера (после трилогии Пир) резко потерял привлекательность, давайте признаем, вялый. За счет голых девок решил выехать.

Конфликты конфликтами, сама тема чертовски мутная, как ни крути. Ассонитис еще зачем-то давил на атмосферу в некоторых моментах, цирк. Одно дело – лес и медведь, например. Фильм “На грани”, где на героев напал огромный гризли. Другое дело – рыбка прилетела, е-мое. Однозначно в мусорку.

3 из 10