Мир был создан не за один день и у даже самых величественных вещей всегда есть своё логическое начало. Собственно как и начало карьеры уважаемых и гениальных режиссеров, первый блин которых чаще всего выходит комом и данный фильм доказывает, что от этого не был застрахован даже сам Джеймс Кэмерон. Безусловно нет смысла представлять этого гениального режиссера, который уже давно вписал своё имя в кинематограф и является одним из уважаемых и талантливейших режиссеров американского кинематографа. Вот только будучи знакомым с такими выдающимися работами режиссера как 'Титаник', 'Аватар', 'Терминатор', 'Чужие' и многими другими, становится действительно не по себе от осознания того, что это безобразие снял сам Кэмерон.

Фильм получился наикошмарейшим. Сам первый фильм режиссера Джо Данте не был идеальным и в большей степени победил своего рода 'серьезной пародией' на фильмы подобного рода. Когда как, Кэмерон не решился превратить фильм в откровенную пародию и не нашел в себе силы снять классический ужастик. Таким образом, весь фильм сводится к своего рода второсортному произведению категории Б, которое буквально разрывается между абсурдном и хорор серьезностью, кровавыми сценами насилия и фантастическими способностями пираньий.

Фильм снят очень дешево и это заметно не вооруженным глазом. Количество смертей нисколько не увеличилось на экране, сцены смертей не стали более изобретательными и лишь последствия трапез пираньий стали куда более внушительными. Единственной действительно сильной стороной режиссуры Джеймса Кэмерона можно считать лишь роскошные подводные съемки, которые всегда были сильной стороной режиссера и лишь закрепились на фоне последних документальных работ режиссера.

Сама идея же получилась невероятно абсурдной и глупой. Я конечно же понимаю, что над пираньями экспериментировали, делали их сильнее и они возможно даже мутировали, но ведь не на столько же. Мало того, что видишь на экране настоящих стратегов, которые выделяются невероятным интеллектом, так им одновременно покоряются не только морские глубины, но и суша. Что создатели картины обыграли крайне неразумно. Ведь сведя картину до определенного ироничного юмора, она бы возможно даже и выиграла. В данном же случае, события кажутся чрезмерно абсурдными, а персонажи не раскрытыми вовсе не фоне столь безалаберной сюжетной беготни картины.

Удивительно лишь то, что даже при всём этом, актерская игра остается на весьма положительном уровне и каждый из актеров вполне не плохо справляется со своей работой. Тришиа О’Нил весьма хороша собой и это позволяет с еще большим интересом наблюдать за ней на экране, а Лэнс Хенриксен, который уже давно считается знаковой фигурой в кино фантастики (не без помощи Кэмерона, который снял его в 'Терминаторе' и 'Чужих') однозначно отыграл самый яркий и харизматичный образ картины.

2 из 10

Пираньи 2: Нерест - это абсолютно необязательное, глупое и невероятно абсурдное продолжение и без того не самого выдающегося фильма ужасов, который как выясняется оказывается первой ласточкой именитого и культового режиссера Кэмерона. Ценность картины лишь в осознании того, что даже такие мэтры как Кэмерон ошибаются и становятся лучше  со временем, когда работают над собой. Но увы 3 года интервала между первым фильмом и этим продолжением увы не пошли картине на пользу.