Ужасное продолжение практически такого же неудачного оригинала. Во второй части все стало еще хуже чем в первой : сценарий, постановка, игра актеров, ведь даже в первой части все эти показатели были на низком уровне. 

Когда смотришь, кто участвовал в создании обеих частей можно заметить  удивительную вещь, что обе части снимали известные, хитовые режиссеры. Если первую часть снимал Джо Данте, который потом снял коммерчески успешные картины 'Вой' и 'Гремлины', то теперь в режиссерском кресле второй части оказался сам Джеймс Кэмерон (все уже и так знают какие фильмы он потом снимет). Только Джеймсу Кэмерону очень не повезло,  в отличие от Джо Данте на, которого не давили продюсеры, а вот на Джеймса кок раз давил один такой продюсер, это я конечно про Овидио Ассонитиса. Дело в том, что он вместе с Кэмероном значатся, как режиссеры фильма, но ведь права на режиссуру были даны только Кэмерону. В общем вот в чем здесь дело, непонятно по каким причинам Овидио Ассонитис был недоволен работой Кэмерона и сам начал редактировать фильм, как режиссер, у Кэмерона были свои идеи, но Ассонтис не дал ему их осуществить. В общем он поступил, как обыкновенный жадный продюсер, поэтому и фильм получился просто ужасным.

Главный минус этого фильма, как и в первой части это сценарий, радует, что убрали глупый юмор, который и так раздражал в первой части, но бесит то, что остался тот же бред, особенно это касается сюжета, в этой части пираньи оказывается невероятным образом научились летать, о боже, когда слушаешь всю эту ахинею, которую говорят актеры этого фильма (причем говорят все это серьезно) становится просто смешно.

Кстати насчет актеров, они в этом фильме очень стараются, даже как-то жалко их, но вот по ходу всего фильма они говорят одну ахинею, поэтому вся их игра портится. Лучше всех мне кажется сыграл Лэнс Хенриксен, из всех актеров, что сыграли в этом фильме он самый известный, потом он будет участвовать в других фильмах Кэмерона, поэтому я думаю не зря он согласился сняться даже в таком ужасном фильме, ведь если бы он не снялся в нем, то он бы скорее уже не снялся в следующих, известных во всем мире фильмах Кэмерона, хотя тогда он уже имел известность, ведь до этого он снялся в фильме 'Собачий Полдень'.

Постановка в этом фильме тоже слабая, как я уже говорил, Джеймс Кэмерон мало участвовал в создании этого фильма из-за продюсера, но Кэмерон не считает этот фильм черным пятном в своей карьере режиссера, в интерью он даже сказал, что это лучший фильм про летающих пираний.

Но все же этот фильм самый слабый в карьере Кэмерона. Смотреть советую только тем, кого интересует карьера этого режиссера, тем кто ждет захватывающий фильм про летающих пираний, смотреть этот фильм я не советую, кстати самих летающих пираний в этом фильме очень мало показывают.

3 из 10