Хотели бы вы когда-нибудь воспользоваться заклятьем, останавливающем время или хотя бы где-нибудь достать штуку, способную на это? Это ведь так прикольно, когда всё вокруг стоит, а ты можешь развлекаться по полной, оставаясь абсолютно незамеченным. Конечно, если тебе лет двенадцать и меньше, поэтому абсолютно непонятно, почему Останавливающим время поставили такой совсем не детский рейтинг. По своим примитиву и глупости фильм может понравиться разве только школьникам, да и то далеко не всем, ибо шутки плоские, диалоги глупые и бессмысленные, игра большинства актёров уровня постановки народной самодеятельности, персонажи однобокие и неадекватные и неплохо удались лишь спецэффекты той самой остановки времени, про которую сказано чуть выше.

Школьник Зак - и судя по всему двоечник, пусть его папа является профессором физики, но на сыне природа порядочно отдохнула - находит самый настоящий артефакт, позволяющий двигаться во множество раз быстрее обычного хода времени в виде наручных часов и не придумывает ничего лучше, как использовать свою находку, чтобы произвести впечатление на девушку. Но к его несчастью, оные часы оказались предметом правительственных разработок, про которые простым смертным знать не только совершенно не нужно, но даже опасно и вскоре на парня начинается охота. Вам этот сюжет ничего не напоминает? Мне вот да - заменяем использованную здесь вундервафлю и правительственных агентов на что-нибудь другое и получаем банальнейшую историю, которую мы видели уже столько раз, что сюжет становится абсолютно предсказуемым, можно вообще с перемотками смотреть и ничего не упустить.

Да, бюджет у фильма невелик, но он никак не может оправдывать ту карикатурную чушь, что творится на экране. Зачем так безбожно переигрывать, зачем произносить столь глупые реплики и создавать в целом впечатление, что во вселенной этого фильма нет никого, кроме полных идиотов? То, что по мнению создателей должно было заставить зрителя хохотать до упаду у вашего покорного автора не вызвало даже намёка на улыбку, хотя комедии я как раз люблю, если только уровень юмора не рассчитан на детей уровня детского сада. А ведь фильм ещё и с научным уклоном - так, граждане создатели, может вы объясните, каким это образом остановка времени для конкретного индивида распространяется также на всё, с чем он взаимодействует? Даже у шапки-невидимки принцип действия не столь обширен.

Но самым большим вопросом является участие в этом балагане Майкла Бьена, оказавшегося единственным светлым лучом в этом тёмном царстве абсурда и глупости. Класс проявился даже в столь однобокой роли, как беспринципный злодей, хотя злодей ли или же просто выполняющий свою работу? Его герой единственный, кто ведёт себя адекватно и, в отличие от остальных, кажется реальным человеком, которого вынуждают так поступать независящие от него обстоятельства, а не прихоти что-то не то покурившего сценариста. Единственный, кто хоть как-то пытался спасти фильм, но одного его участия не хватило, поскольку всем остальным, похоже, было абсолютно безразлично, какой получится в итоге результат

3 из 10