Да, Кейдж действительно классный актёр, а 'Скала' действительно красочный боевик. Для своего времени это просто улёт.

Но всё впечатление от фильма сводит на нет сама задумка, суть. Просто сводит к нулю.

Вы вдумайтесь: ветеран, участник кучи военных операций, офицер армии США, просто можно сказать солдат своей страны, генерал Френсис Хаммель, совершенно бесчеловечно оставлен власть имущими чиновниками своей собственной страны. Его и десятки подобных ему ветеранов, тупо лишают денег. Просто не дают. И доведя генерала до полного отчаяния, его вынуждают взяться за оружие (Это ж как нужно довести человека, чтобы он взялся за оружие, чтобы отстоять своё право на жизнь). И генерал не находит другого выхода, кроме как развернуть против США их же оружие: ракеты.

Он быть может слишком радикален в своих действиях. Но это ведь просто его последняя попытка добиться справедливости и докричаться до общества. Я тоже не думаю, что он прав. Но ему не оставили больше ничего другого.

Ладно, он требует всего лишь выплатить ему и другим ветеранам деньги и он ракеты не запустит. Но те же люди у руля страны, почему-то отказываются сделать это. Да просто дайте человеку его деньги, и всё! И он уйдёт, и никаких ракет и никаких жертв. Но нет! Кукиш тебе, генерал, а не пенсия!!!

Как вы оцените умственные способности таких чиновников?

Вместо этого люди у руля приказывают любыми путями опального генерала обезвредить, а на уступки ни в коем случае не идти! Так-то! Знай наших (американцев, имеется ввиду).

Словом весь этот абсурд и используется как многообещающее начало боевика. Честно говоря, мне после первой четверти фильма, смотреть его перехотелось. Каким бы красочным он там ни был. Досмотрел только из интереса, чем же режиссёр всё это закончит.

Кстати, видеоряд так же не безупречен: сцена погони на автомобилях, которая, по всей видимости, так нравится зрителям, снята кошмарным образом: как раз в той эпилептической манере дёргать камеру, чтобы действие на экране казалось динамичнее. И это в девяносто шестом году. Что ж, за новаторство пять, но первый блин у первопроходцев динамичной съёмки вышел всё-таки неважным.

Конечно, Конери и Кейдж сыграли отлично. Но это, к сожалению, картину не спасает. Поэтому никак не больше, чем

5 из 10