Американский, криминальный эротический триллер под названием «Jade» у нас в российском прокате перевели, как «Шлюха». Видно чтобы было сразу понятно о чем будет этот фильм. На самом деле режиссер у картины хороший.  Уильям Фридкин подарил зрителю культовый фильм ужасов 1973 года «Изгоняющий дьявола». Этот режиссер снял настоящий хит в жанре хоррор, и данный его фильм я очень люблю.

Сейчас перед нами его не самая лучшая кинокартина. Она в стиле и жанре, напоминающий культовый, эротический триллер «Основной инстинкт». После выхода «Основного инстинкта» была мода снимать такие фильмы, и перед нами именно такая кинолента. У нее были все шансы на успех, ведь в режиссерское кресло сел умелый режиссер, бюджет у картины огромный. Вы только подумаете – 50 000 000 миллионов долларов! Для эротического триллера 1995 года это громадный бюджет.

Что-то пошло ни так, и фильм провалился. Что же с этим фильм? Почему он не окупил себя и его холодно приняли и зрители и критики? Постараюсь объяснить.

Встречайте  рыжеволосого Дэйвида Корелли. Он расследует жестокое убийство, и данное его очередное уголовное дело отличается от других тем, что в нем запутанная история связная с женщиной его друга и бывшей любовницей самого героя. Расследование этого дела приводит Корелли к неожиданным тайнам и скелетам в шкафах людей, которые его окружают, но самая главная для него загадка остается: кто же такая Шельма, про которую все так загадочно говорят…

Признаться честно, я не почувствовал огромного бюджета при просмотре. Мне кажется, данный фильм можно было снять намного меньшим бюджетом. Что больше всего мне не понравилось, так это сам сценарий. История была запутана и затянута, порой совсем неправдоподобна, порой ужасно банальна. Сначала фильм смотрелся более менее с интересом. Зритель вникает в историю и ждет чего-то пикантного, неожиданного, но кино оказывается горькой конфеткой.

Вторая половина картины ужасно скучная: бессмысленные, долгие диалоги, некоторые пафосные сцены фальшивы и наигранны. Фильм смотрится с натягом. Остается надежда, что финал будет мощным и неожиданным, но и тут подкачали, и получилось что-то среднее и прилизанное. Качества съемок и рука режиссера умелого чувствовались при просмотре, НО есть большое но. Сама история получилась пустоватая и неправдоподобная. Нужно было над самой историей поработать. Получился жалкий, весьма амбициозный фильм, парадирующий «Основному инстинкту».

Помимо всего вышеперечисленного, актеры в этой картине были мало известны, и особо никто не впечатлил и не запомнился. Можно лишь выделить во второстепенной роли отрицательного персонажа, которого сыграл звезда «Чужих» Майкл Бин. А вот на главные роли, по моему мнению, такие актеры, как Дэвид Карузо и Линда Фиорентино не подошли. Неудачный был выбор актеров.

«Шлюха» - криминальный, эротический триллер 1995 года. Кино весьма громкое и амбициозное, но провальное и разочаровывающее. Мне оно не понравилось, и я говорю ему «нет».