Фильм племянника Френсиса Форда Копполы, с  еще одним племянником Френсиса Форда  Копполы  в одной из главных ролей, с (тут будет действительно неожиданно, приготовьтесь!) еще одним малоизвестным племянником Френсиса Форда Копполы в незначительном появлении,  и с сестрой  Френсиса Форда Копполы во второстепенной роли. Название фильма и его сногсшибательная обложка прямо отсылают к славному 'Direct-to-video', даже несмотря на внушительную россыпь звезд, приглашенных в ленту. Джеймс Коберн, Питер Фонда, Чарли Шин, тот парень из первого Терминатора, да тот же Николас Ким Коппола (aka Кейдж) выглядят в этом фильме неуместно странно. Поражающая взгляд дешевизна всего: перестрелок, локаций, да черт побери, даже сцены секса в этом фильме выглядят бюджетно, поневоле передалась и на артистов, занимающих не последние места в  киношной табели о рангах, но играющих настолько нехотя, насколько взлетала в воздух ракета 'Протон'. Старается, да и то большей частью из-за  какой-то странной невменяемости своего персонажа, в этом фильме только один человек - Николас Кейдж. Старается, даже несмотря на  попытки костюмеров превратить его то ли в Сергея  Крылова, то ли в  Михаила  Круга, с помощью адово безвкусных  полотнищ, называемых ими 'пиджаками' и клетчатых брюк а-ля булгаковский Фагот; на нелепые усы, ставшие визитной карточкой его злодейских ролей.  Всё это не может испортить его перформанс, сравнимый разве что с его вампирской шизофренией из 'Поцелуя вампира' 1987 года, хоть та и была куда более тонкой и осмысленной в художественном плане. Все эти его  выпученные глаза, гортанные беспрерывные фразы, периодические впадания в эпилептическое состояние  - единственное, что способно хоть чем-то заинтересовать зрителя в этом фильме.

   Стартующий, как типичный  'модерн' нуар 90-х годов, с  обязательным мошенником на главных ролях, подставой и последующим встреванием в неприятности,  фильм  уже через 15 минут теряет свои жанровые ориентиры  и общую направленность, превращаясь в скучный суповой набор из пустых  диалогов в 3-4 фразы, ужасающих  экшн сцен (эти гнущиеся в кадре бутафорские резиновые ножи еще долго будут приходить  ко мне в леденящих кошмарах), музыки а-ля 'Психо', звучащей по поводу и без оного, и прочих чудесатых вкусностей, вызывающих искреннюю жалость. 'Смертельное падение' трудно назвать просто плохим фильмом, ведь это очень плохой фильм с действительно хорошими актерами, загубленный очевидной режиссерской бесталанностью.  Само собой, что кто-то в семье должен Оскары за актерские и режиссерские работы получать, а кто-то должен нести крест парня, на которого будут спускать всех собак критики, потому что его дядя - творец 'Апокалипсиса сегодня', а сам он снимает фильмы для видео. Этим парнем и стал Кристофер Коппола. Из своего главного киношанса за карьеру режиссера (а стоит признать, что  таких звездных составов у него больше не было) он умудрился сделать что-то очень  неудобоваримое, а при  гипотетическом отсутствии Кейджа с его тогдашней неуёмной харизмой, вообще стремительно отправившееся бы на свалку киноистории. 

3 из 10