Когда ты рождаешься в семье, несколько представителей которой взбирались на сцену, дабы получить заслуженную премию 'Оскар', волей-неволей, а приходится хотя бы пытаться соответствовать высоким стандартам, дабы не опорочить славную фамилию. Вышедший из лона клана Коппола, Николас Кейдж практически не сомневался в том, чем будет заниматься последующую жизнь. А имея в дядюшках такую величину, как Фрэнсиса Форда Копполу, Кейдж мог быть уверенным в том, что на начальном этапе карьеры у него точно не будет проблем в том, чтобы появиться в нескольких картинах на второстепенных ролях, после чего его судьбы будет окончательно определена. И Кейдж не подвел статусного родственника, грамотно вложив свой врожденный талант в искусство, с легкостью переключаясь с одного жанра на другой и получая приглашения от именитых постановщиков, с радостью готовых воспользоваться услугами столь многообещающего исполнителя, да еще и находящегося в родстве с самим создателем 'Крестного отца'. Однако помимо Николаса Кейджа клан Коппола был богат также и другими амбициозными творцами, не собирающимися сидеть в тени старшего поколения. Одним из таких неусидчивых представителей славного семейства оказался и Кристофер Коппола, еще один племянник Фрэнсиса Форда, в отличии от Кейджа испытывающий основную тягу к написанию сценария и режиссуре. Не стесняясь пользоваться связями влиятельного дяди наряду с более успешным племянником, Кристофер Коппола дебютировал в режиссуре откровенно скверной 'Вдовой Дракулы', которая привлекла внимание лишь тем, что ее режиссером выступил человек со знаковой фамилией. Но первая неудача не остановила Кристофера, и он продолжил усердную работу, которая в конце концов вылилась в 'Смертельное падение', еще один сомнительный проект, отчетливо демонстрирующий то, что родство с успешными и талантливыми людьми еще не означает. что абсолютно все представители одного семейства способны на великие художественные свершения. Вполне возможно, что Кристоферу Копполе стоило бы выбрать себе несколько иную кинематографическую профессию, но он решил пойти по стопам Фрэнсиса Форда и как показывает практика того же 'Смертельного падения', проиграл.

Сам сюжет фильма обещал по крайней мере увлекательную интригу и парочку настоящих неожиданностей, однако все они утонули в режиссерской несостоятельности Копполы, которую не смог спасти целый десант знаменитостей, каким-то дивом прибывший на съемочную площадку. Итак, история знакомит нас с записным аферистом  Джо Доланом (Майкл Бьен), которого отец Майк (Джеймс Коберн) с малых лет готовил к работе в качестве напарника. имея на счету далеко не одно удачное дело, Майк и Джо даже не думали о том, чтобы остановиться, но последняя задумка обернулась совершенно не так, как то задумывали отец и сын. Разыграв инсценировку смерти Майка от холостой пули, Джо никак не ожидал, что в пистолете окажутся самые настоящие пули, насмерть ранившие его наставника и по-совместительству одного из самых близких людей на всей планете. Услышав в предсмертных хрипах Майка требование отыскать его родного брата Лу (Джеймс Коберн), Джо решает последовать за последней волей отца и все-таки отыскать того, о ком ранее не слышал. И как показывают недолгие поиски, Лу вовсе и не думает прятаться от племянника, с уверенностью разрабатывая ту самую жилу, что и его родственники. Увидев в раздосадованном от последнего неудачного предприятия Джо перспективы для отменной совместной деятельности, Лу приглашает парня в свою команду даже вопреки тому, что его правая рука, неуравновешенный и заносчивый Эдди (Кейдж), откровенно против. Но там, где собирается слишком много аферистов с особенными амбициями, нельзя доверять никому, даже самому себе. Джо осознает подобную истину как никто другой, ведь судя по всему ему уготована особая участь, предсказать последствия которой сложно.

Проложив начало картины в резвых и насыщенных красках, Кристофер Коппола очень быстро утратил стартовый запал, превратив лихо вскружившуюся историю в откровенно скучное и невыразительное повествование, в котором периодически появляются знаменитости, произносят брошенные в воздух фразы, а затем удаляются восвояси, словно их и не бывало. Коппола не скрывал, что заимствовал для своей постановки множество клише из классических авантюрных фильмов, однако забыл, что помимо общей завлекательной концепции фильма необходимо как следует проработать характеры персонажей, дабы они вызывали интерес, а не исполняли банальную роль шагающей мебели. И вот по этой части Коппола допустил самое досадное упущение. далее схематичных набросков ни Джо, ни иные персонажи фильма не смогли пробиться, от чего зрителю становится совершенно все равно, что происходит в кадре и к чему приведут дальнейшие похождения членов строптивой семейки. Чтобы хоть отчасти преобразить зрелище, режиссер пользуется услугами постановщиков трюков, насытивших происходящее парочкой экшен-сцен, но и это не спасает вялотекущее 'Смертельное падения' от неутешительных выводов. Заметно, что все потуги Кристофера Копполы направлены на спасение собственной репутации, только все это выглядит удручающе искусственно и неспособно задеть струны зрительской души, во время просмотра все чаще подумывающей о том, что фильм совершенно не заслуживает того, чтобы провести с ним время.

Совершенно не порадовал в данной постановке Майкл Бьен, талантливый и харизматический актер, некогда отличившийся в таких картинах, как «Терминатор» и «Чужие». Не сумев понять основной замысел режиссера, заставляющего свою картину блуждать между жанрами от авантюрной драмы до неоднозначной комедии, Бьен старался работать по собственным драматическим лекалам, которые по правде говоря далеко не всегда подходили к той или иной сцене. Конечно, назвать старания актера абсолютно бессмысленными также нельзя, однако имея в распоряжении столь интересного исполнителя, Кристофер Коппола обошелся с ним откровенно преступно, на задействовав потенциал Бьена даже на самую малость. Но если оценить работу Николаса Кейджа, Питера Фонды и даже Чарли Шина, появившегося в кадре всего лишь на пару минут, то к Майклу Бьену не должно возникнуть ни единого вопроса. В особенности разочаровал здесь Кейдж, блестяще отыгравший в «Поцелуе вампира» и «Воспитании Аризоны», но совершенно не совладавший со своим Эдди, у которого между прочим был отменный потенциал и возможность увести в тень всех остальных героев «Смертельного падения». Однако Кейдж совершенно не хотел подыгрывать Кристоферу Копполе, словно сделав ему величайшее одолжение своим банальным появлением в кадре. Подобная отстраненность не пошла фильму на пользу и никоим образом не сказалась на репутации самого актера, который прекрасно понимал, где необходимо стараться, а в каких проектах стоит себя беречь и не разбрасывать эмоции понапрасну.

В итоге хочу сказать, что «Смертельное падение» не делает чести его создателю, Кристоферу Копполе, который по каким-то неведомым причинам отказывается признавать отсутствие у себя режиссерского таланта. Откровенно вялый, медлительный и лишенный четкой линии повествования фильм постоянно мечется в собственных жанровых составляющих так и не придя к единому драматическому знаменателю. И это откровенно разочаровывает.

3 из 10