Мюзикл. Экранизация одноименного сценического мюзикла Джима Джейкобса и Уоррена Кейси, из которого убрали некоторый социальный подтекст и сгладили острые углы. И хотя оригинальное название картины переводиться как 'Смазка', на это даже не хочется обращать внимание. Вновь посмотрел картину по рекомендации и... впрочем, об этом после. Замечу, что данная картина имеет на Западе культовый статус, который не утихает до сих пор, что для меня стало новостью, если по чесноку, но, несмотря на этот факт - я все равно буду судить ее по моим, личным впечатлениям, которые возникли у меня при ее просмотре. И вот вам мое краткое мнение - разочаровывающий и скучный мюзикл. Спокойно, без нервов, дорогие и уважаемые фанаты картины, я поясню свою позицию, и намерен описать не только минусы, но и плюсы данного кино, за которые его заслуженно любят и ценят. Засим позвольте начать.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - что есть замечательно в данной картине, так это именно она. Картина наполнена легким, романтическим настроением, которое совершенно свободно разгонит тоску унылых серых будней. И я сейчас не шучу. Если не верите мне - то сами проверьте. Да, я смотрел эту картину по рекомендации, но у меня и самого было желание, которое лишь ускорили. После просмотра военного кино захотелось некоторой легкости и музыкальности - и в этом плане я не обманулся!

2. Пятидесятые - Элвис, особый стиль молодежи, тачки тридцатых, умело переделанные этими самыми парнями в нечто особенное, лето, романтика, а главное - сама музыка, влияние которой невозможно переоценить. Все это есть, все это выглядит практически идеально. Что поделать, ведь пятидесятые для Америки действительно выдались спокойными и музыкальными одновременно. Что еще делать, как не любить и быть любимыми?

3. Простая история - самая что ни на есть классическая история любви плохого мальчика и хорошей девочки, перед которыми всплывают разные и такие знакомые каждому препятствия, начиная от разных кругов интереса, моральными взглядами и заканчивая кардинально разным взглядом на будущее. Разумеется, финал у этой истории предсказуем, и это есть хорошо. Для жанра это самое оно, ведь упор идет на другое, что и будет следующим плюсом.

4. Песни - за что же любят эту картину? Да именно за песни, легкие, романтические, вульгарные (как же без этого), но такие душевные и порой даже трогательные. Песни из данной картины занимали самые высокие места, а некоторые были даже номинированы на еще тогда престижную премию 'Оскар'. Одна заглавная песня чего стоит!

5. Танцы - в картине очень много танцев, и очень много массовки. Причем герои танцуют так безупречно и мастерски, что это вызывает неподдельное восхищение даже сегодня, в век высоких технологий и компьютерной графики. Некоторые танцы уже неизвестны широкому кругу зрителей, ибо мода на них прошла, поэтому данную картину можно смело использовать как учебник истории по танцам пятидесятых. Они вульгарны, местами даже очень - но очень потрясны, с этим вот никак не поспоришь. Особо хочу отметить терпение и труд мастеров по хореографии, ибо какой кадр не возьми - движения, пластика, все практически идеально. А учитывая количество танцев в картине и массовку - это действительно достижение.

Итак, минусы:

Предупреждаю, сейчас я буду ныть и придираться с цинизмом патологоанатома! Я предупредил.

1. Не зацепило! - я люблю мюзиклы, хотя в России нас сотни, если не десятки наберется таких же, например среди моих знакомых и друзей никто не любит данный жанр. Так вот, я смотрел как старые мюзиклы, так и новые, и в каждом находил что-то особенное, как правило песню, или несколько. Были случаи, когда мюзикл был хорошо снят, но вот песни - полный провал. Но здесь - это дно. Песни - совершенно не запоминающиеся, несмотря на хорошее исполнение актерами. Мелодии - аналогично. Все как будто однообразно, порой скомкано, рвано, а главное - безынтересно. В свое время я раскритиковал 'Величайшего шоумена' за все, кроме заглавной песни, так здесь и этого нет. Уже на двадцатой минуте мне хотелось выключить, но я сдержался, поскольку внутри еще теплилась надежда, как при просмотре картины 'Спайк Айленд'. Там я дождался милой и трогательной сцены, после чего картина заиграла новыми красками, но здесь такого не случилось. Как в начале картина была унылой и безынтересной - к концу этим же и осталась. Пустышка, на которую я потратил два часа своего времени. Что ж, бывает и такое.

2. Вульгарность - дело в том, что картину в Советском Союзе не показывали, поскольку цензура не пропустила, посчитав ее 'вульгарной и распущенной' - и это правда. Нет, откровенных сцен тут нет и в помине, но намеки, движения, некоторые танцы явно указывают на объект желания. Мне такое не понравилось, и если 'Спайк Айленду' я это простил за счет хороших, милых, трогательных и драматических сцен, то 'Бриолину' не прощу, ибо у него нет такого оправдания.

Можете кидать в меня помидоры, яблоки, но я говорю правду. Заискивать мне не перед кем, я откровенен с вами. Я хотел получить удовольствие от картины, но по итогу - лишь отдал должное ее технической части, что печалит.

Немного о главных героях:

1. Дэнни Зуко в исполнении Джона Траволты - плохой мальчик, лидер школьной компании, неравнодушный к слабом полу. Встретив новую девушку понял, что означает такое странное слово 'любовь'. На глазах меняется. Молодой Траволта вызывает восхищение. Танцует, поет, играет -просто великолепно. Ну и внешность конечно играет ключевую роль!

2. Сэнди Олссон в исполнении Оливии Ньютон-Джон - хорошая девочка, которая влюбилась без памяти в мальчика, который оказался немного не таким романтиком, каким она его знала. Наивная, лучезарная, прекрасная девушка, которую блестяще исполнила Оливия. Ее Сэнди получилась классической хорошей девочкой, но этот образ всегда был, есть и будет популярным. Умница!

В итоге имеем скучный мюзикл с культовым статусом, с простой и запоминающейся историей, великолепной атмосферой и эстетикой пятидесятых, знаменитыми песнями и великолепными танцами. Дуэт Траволты и Оливии - прекрасен!

6 из 10