Никогда не видела настолько скучного и затянутого мюзикла, хотя видела их более чем. Когда на сцене за 18-летних отплясывают 30-летние, это не бросается в глаза. Но здесь -  КИНО! Престарелые 'старшеклассники' выглядят смешно и нелепо. Джон Траволта, пожалуй, единственное (кроме музыки) украшение фильма. Решила даже пересмотреть некоторые картины, где он молод и свеж. Его партнерша (Оливия Ньютон-Джон) напоминает белую мышь, пока ей волосы не завили в конце картины и не обтянули в черную синтетику. Она одинаковая до умопомрачения в каждой сцене. Другие девушки смотрятся как-то живей, хотя возраст вовсю прет и из них. Тетеньки, одним словом, зачем-то посаженные за парты.  Тратить почти 2 часа времени на эту архаичную муть никому не советую. Посмотрите лучше 'Ла-Ла-Лэнд', кто еще не смотрел. Не пожалеете.

P.S. Из плюсов отмечу очень симпатичные платья на девушках. Женственные вещички носили в 50-е и причесочки недурные.