Ну что сказать про этот мультфильм? У него есть свои положительные и отрицательные стороны. Но вот главный посыл вызывает вопросы.

Сюжет мультфильма в чём-то повторяет сюжеты древних греческих мифов о богах, титанах и героях. Но по большей части мифы служат лишь основой, стартовой площадкой, с которой стартует сценарная фантазия. 

Например Геркулес в мультфильме родился от богини Геры (жены Зевса), в то время как в мифах указано что он родился от  земной женщины Алкмены (по этой причине Гера не слишком любила Геракла).

Главным злодеем выступает Аид, план которого довольно прост - это завоевать трон главного греческого бога Зевса. Сделать это ему помогут титаны. Но есть проблема - этому плану может помешать Геркулес, по этой причине его следует убрать с 'шахматной доски'.

Плюсы:

1) Хорошая анимация. 

2) Весёлые песни.

3) Есть пара смешных шуток.

Минусы:

1) Почему именно Аид выступает злодеем? Почему нельзя было следовать сюжетам мифа и сделать главным злодеем Геру. Её мотивация оправдана, у неё есть своя правда, ей тоже можно сопереживать. Это был бы куда более глубокий мультфильм с неоднозначными героями.

Причем если почитать мифы, то выходит что Зевс тоже узурпатор. Именно он (не один естественно) отобрал власть у титанов. Именно он убил ради этого своего родного отца Крона. Именно он остатки этих титанов сбросил в Тартар.

Так что Аид в этой ситуации  не такой и злодей, он лишь повторяет то, что делал его брат. 

2) Зевс и остальные боги тоже особо не вызывают симпатии (имею в виду героев мультфильма). 

Сплошная праздность, веселье, беззаботность и чудачество. Так что злоба и негодование Аида частично оправдано. 

3) В мультфильме Зевс и Гера до определённого момента никак не интересовались как  и чем живёт их родной сын. Почему? Неужели им неинтересно?

В мифах Зевс постоянно проводил время среди смертных. Причём принимая самые разные обличия. 

4) Зевс в мультфильме показан каким-то милым, беззаботным, простым и весёлым чудаком. Но он же верховный бог, где его забота о своих подданных (смертных)? 

В мультфильме этому места не нашлось. Причём если верить мифам именно Зевс приказал приковать титана Прометей к скале, к которой прилетал огромный ворон и выклёвывал ему печень. Причём как я помню, именно Геракл освободил Прометея.

За что же Прометея так жестоко наказал Зевс? Оказывается за заботу о простых людях, о тех самых подданных о которых по идее должен всё время думать и заботится Зевс.

5) Кроме Зевса и Аида остальные боги почти незаметны. Они выполняют роль статистов. Их характеры не раскрыты, у некоторых даже не было ни одной фразы.

6) И самый главный минус - все герои мультфильма действуют в своих собственных интересах. Никакой заботы о людях, спасения человечества или чего-то подобного.

 - Геркулес желает стать великим героем и потом попасть на Олимп к отцу Зевсу. Простой народ, защита смертных или другие подобные мелочи его мало интересуют. 

- Аид хочет захватить власть на Олимпе и стать верховным богом.

- Зевс хочет удержать власть.

- Учитель и наставник героев Филоктет хочет быть увековеченным в веках путём изображения своего наставника на небе в виде созвездия.

Получается что главный посыл мультфильма - это эгоизм. 

Вывод: Хорошая анимация, плохой посыл.