Ещё с глубокого детства я помню ту шумиху, крутящуюся над мультфильмом 'Король лев': его показывали чуть ли не раз в неделю по разным телеканалам, с героями этого мультика штамповалось куча разных футболок, наклеек, коллекционных фишек и так далее, сколько детей обсуждали его, сколько литров слез маленьких девочек утекло из-за одного пятиминутного момента, а взрослые трагизм сравнивали с Титаником... Мне как ребёнку стало очень интересно: с чего же такой ажиотаж, я даже помню, как родители купили мне видеокассету с этим мультиком. Тогда он мне очень нравился, буквально недавно я просто обалдел от его рейтинга на Кинопоиске и решил его пересмотреть. Мой вердикт таков: как и большинство диснеевских мультфильмов, 'Король лев' очень сильно переоценён, лишь поэтому моя рецензия будет красного цвета.

Я думаю, дело вот в чём: все пользователи, которые поставили этой ленте наивысший балл не опирались на то, что в этом мультике очень примитивная анимация( даже для своего времени), довольно банальный сюжет, глуповатые действующие лица, просто всё это- приятное воспоминание с детства. Ничего зазорного в этом конечно нет, таков закон, какими бы фильмы не оказывались по качеству, они всё равно лет через 20 будут считаться классикой кинематографа( если конечно их выпускали именитые студии, типа Disney). Правда во всём этом есть и обратная сторона- многие ведь поведутся на эти наивысшие оценки и потратят попросту своё время зря, не все конечно, но уверяю, будет много таких.

Что же касательно сюжета? Как я уже говорил он прост и банален. Скучновато и абсолютно предсказуемо.

Но очередной раз можно сделать низкий поклон композитору Хансу Циммеру, его музыка шикарна как всегда и отлично вливается в происходящее и прекрасно оттачивает атмосферу.

В общем, вывод таков, фильм просто-напросто переоценён из-за того, что на нем выросло уже 2 поколения, все его любят только из чувства ностальгии. Старайтесь не опираться на чужое мнение, отстаивайте свою точку зрения- это очень пригодится в жизни. У меня всё...

5 из 10