На первый взгляд, это мультипликационное творение – один сплошной огромный позитив. Правда, прежде чем радоваться небывало красивой конфетной обертке, следует развернуть ее и заглянуть внутрь, дабы убедиться, такая же вкусная у нее начинка, как описано на блестящей бумажке?!...

Думаю, многим известно посредством современных СМИ о том, что большинство западных мультиков пагубно воздействует на неокрепшее сознание «маленьких людей». Ознакомившись как-то с одним документальным видео на данную тему,  мне захотелось самому проанализировать одно из упоминаемых в нем произведений. Если оценивать «Аладдина» с позиции взрослых – несомненно, шикарное творение, красочное, уморительное, с технической точки зрения тут придраться просто не к чему. Но что почерпнет для себя из увиденного юное неразумное дитя, которое любую информацию впитывает в свой мозг как губка?

Постараюсь все свои мысли подкрепить конкретными примерами. Для начала возьмем самого главного героя. По сути, протагонистом сего приключения выступает обычный бездельник и вор, существующий за счет других людей. Естественно, в мультфильме хорошо прописаны  его положительные качества, будь то добро, мужество, взаимопомощь и поддержка, но факт остается фактом. Посмотрите, как изображены абсолютно все торговцы: мерзкие, гнусные, неприятные натуры с мешкообразным телосложением. А стражники – неотесанные громилы-грубияны с озлобленным выражением лица. Глядя на них, сразу чувствуется возложение только отрицательных черт, стеб над этими персонажами, и сострадание человеку, который не работает, а крадет пищу у других, чтобы не умереть с голоду самому. Если задуматься, в чем виноваты продавцы, оберегающие свой товар? А охрана, вылавливающая людей, нарушающих закон? Получается, таким образом идет оправдание действий Аладдина и того жизненного пути, по которому он идет, хотя по идее должно быть совсем наоборот. Совершаемые в фильме проступки и мелкое хулиганство демонстрируются с положительной стороны, что мгновенно фиксируется в детском сознании.

Далее хотелось бы отметить представленный  юмор. Такие «острые» фразочки, как «Нам придется пресмыкаться перед этим пнем и его дубиной-дочкой» или «Не каждый день увидишь на базаре лошадь с двумя задницами» выглядят совсем не детскими, не говоря уже о некоторых «взрослых» приколах! Стоит упомянуть и о вполне серьезных вещах, высказанных в картине. Например, мечтания Аладдина о том, что он хочет жить во дворце и быть богатым – это что за навязывание материальных ценностей детскому разуму? Особенно хочется выделить его реплику: «…и тогда у нас не будет никаких проблем». Отсюда следует, что только богатство, власть и высокое положение в обществе решает все? Собственно, счастливый финал наглядно демонстрирует, что герою с легкой руки достается та жизнь, о которой он грезил, не задумываясь о том, как он вел себя раньше. Я не вижу тут морали, даже если и учесть тот факт, что Аладдин в конце понимает, что происхождение человека, его социальный статус не настолько важны для счастья.

Теперь обращу внимание на «эротическую составляющую», которая априори в детских сказках не должна присутствовать, но она есть! Тут позволю себе процитировать небольшую мысль из документального видео: «Они не претендуют на реалистичность. Они условны и воздушны. Их внешние женские атрибуты лишь обозначены, их женственность выражена через духовные качества» - все это говорится об образах героинь в наших советских мультиках. А теперь давайте посмотрим на Жасмин из «Аладдина»: сформировавшаяся сексуальная девица в довольно откровенном наряде, подчеркивающем все прелести ее фигуры. Абсолютный антипод девушек из отечественных мультиков. Дерзкая, строптивая, раскрепощенная. А как она ведет себя с мужчинами: никакого смущения и робости, умение искусно соблазнять,  вести себя бесцеремонно и похотливо. В поведении нет совершенно никакой скрытности, загадочности, все напоказ, начиная от сексуального одеяния и заканчивая вызывающими жестами. Особенно хочется выделить именно взаимоотношения полов, а если точнее – их интимность. Снова приведу цитату: «В наших мультиках самая большая эротика - это сомкнутые руки героев… Поцелуй лишь обозначен!». Что же мы наблюдаем здесь: поцелуй смачно демонстрируется со всех ракурсов, четко видно, как губы персонажей соприкасаются. Герои откровенно флиртуют друг с другом. Другими словами, все как во взрослых фильмах! 

Итог. На мой взгляд, маленьких детей допускать к таким «мультикам» нельзя. Именно поэтому придаю отзыву отрицательный оттенок. Детское сознание автоматически вбирает в себя увиденное: малыши любят повторять то, что лицезрели на экране, равняться на полюбившихся героев, создавать некий эталон для подражания, копировать манеры поведения. Отсюда могут быть проблемы с преждевременным половым влечением, ранними беременностями и т.п. По достоинству оценить это творение без возможных последствий для собственного психического и полового взросления может только сформировавшаяся личность, а не ребенок!  

С точки зрения взрослого, посмотревшего мультфильм, смело ставлю 8 баллов. Если рассматривать «Аладдина» как кино для детей, то максимум – это

5 из 10