Сам фильм скучнее, чем в описании. Есть, конечно, пара-тройка напряженных моментов, но вот такой масштабности, как предполагалось в начале, совсем нет. В основном всё сводится к действиям внутри одной семьи. Довольно занудно получается. Первую половину фильма ждешь какой-то развязки, но во второй половине так ничего особо и не меняется и уже начинаешь немного скучать. Так что драму я бы поставил на первое место, а потом уже немного триллера. Но на один раз можно глянуть, всё-таки сама тема интересна, когда люди на несколько дней лишаются света и связи.

4 из 10