Пустая комедия. Совсем не интересная, а главное не смешная. Режиссер Ник Касл снял приторное и малоумное кино, которое полно наигранности и чего-то далекого от реальности. Эта комедия, но получилась она без улыбки и даже с каким-то неприятным осадком. Идея у фильма была комичная, но вся ее прелесть выскользнула из рук режиссера, и получилось что-то прилизанное и отстойное. Здесь вина ни только режиссера, но и актрисы, исполняющей главную роль.

Встречайте Марту. Она независимая американка и живет своей работой. Личная жизнь у нее не сложилась, и на героиню все время оказывается давление со всех сторон, а особенно от родителей. Все хотят, чтобы она нашла поскорее себе парня и вышла замуж. Так получилось, что Марта завела новое знакомство, но оно станет для нее огромной ошибкой, и в скором времени Марте придется объяснять, почему она открыла стрельбу в церкви…

Хотелось увидеть в этой комедии что-то легкое и смешное, но фальшивость происходящего была настолько сильной, что весь фильм смотришь натянуто, и когда он заканчивается, хочешь его поскорее забыть. Все комичные сцены без исключений были наигранные, диалоги прилизаны и тоже фальшивы. Не было ничего хорошего в данной комедии, но возможно лишь присутствие Джоан Плаурайт. Она приятная и положительная актриса. Остальной весь актерский состав был неудачный.

Эллен ДеДженерес известная американская телеведущая, и в ее студии побывало бесчисленное количество известных личностей. Как телеведущая ДеДженерес состоялась, и она в этом плане на высоте, но как актриса совершенно, абсолютно нет. Единственный с ней достойный фильм «Если бы стены могли говорить 2». Там она трогательно и смешно сыграла с Шэрон Стоун, но ее роль была небольшой, поэтому с ней она справилась.

В этой же пресловутой комедии у Эллен главная роль, и честно говоря, она ей не удалась. Играла ДеДженерес ужасно фальшиво, почти в каждой сцене переигрывала. Уровень ее игры напоминал детский сад. Ей не веришь, и смотрелось все ужасно глупо. Ее дуэту с Биллом Пуллманом я бы смело дал Золотую малину, как худший дуэт. На втором плане засветилась Джоан Кьюсак, и она также переигрывала, и роль ее была глупая и пустая.

Это кино в списке тех картин, которые можно смело не смотреть. Комедия ненужная и пустая, убивает своей наигранностью и банальностью сюжета. Но самым большим разочарованием является игра главной актрисы. Это был полный отстой. 

«Господин ошибка» - американская, развлекательная комедия 1996 года и глупое и ненужное кино, которому я говорю «НЕТ». Картина провальная, и внимания она не достойна.