«Дадли Справедливый» или при английской игре слов: «Dudley Do-Right» - экранизация мультсериала, шедшего в Америке в конце шестидесятых. Мультфильм рассказывал абстрактную историю, главными героями который были недальновидный, но благородный рейнджер Дадли с «говорящей» фамилией и двойным подбородком, его возлюбленная Нелл, она же дочка его начальника, и антагонист – Снайдли, злодей с рвотно зеленым лицом и закрученными усами, которые чем-то напоминал таракана. 

По жанру фильм, как и его первоисточник, - вестерн, хотя действие происходило на севере, впрочем, особого значения география не играла в мультфильме и не играет в фильме 99-ого года, хоть Дадли и носит форму канадского рейнджера, а зачастую появляются и коренные американцы – индейское племя Комквотов. Местечко же, где они живут, и которое защищают, именуется Полусчастливой Долиной.

Смелые и абсурдные постановки в Голливуде всегда имели большой риск, особенно, если за ними стоят большие деньги. Главная проблема «Дадли Справедливого» – его бюджет. Глядя на эту детскую постановку, с большим трудом верится, что на нее угробили семьдесят миллионов долларов. Слово угробили здесь очень точно, потому как денег этот фильм не вернул, поставив крест на карьере режиссера Хью Уилсона – это был самый большой бюджет, с которым он работал, и, тем не менее, он собрал одну из самых маленьких касс среди прочих его картин, снятых за куда меньшие суммы. 

Фильм построен на юмористическом фарсе старых мультфильмов. Само собой нечто подобное, спустя двадцать лет и на киноэкране смотрится специфически. Тем не менее, фильм не плох и даже сегодня может пройти, как детское кино с вычурными персонажами, или доставит ностальгическое удовольствие любителям старых американских мультсериалов. Юмор здесь незатейливый, но милый, например конь по имени Конь, сочетание канадской глубинки времен золотой лихорадки с передовыми телестудиями современности, где уживаются все национальные колориты, а обычаи сосуществуют с прогрессом, соприкасаясь вплотную. 

И все же это была не та публика, на которую стоит нацеливать кассовые произведения. Учитывая антураж и акценты, деньги, скорее всего, ушли в масштабность, которую Уилсон видел в огромной массовке – ей богу странное зрелище, видеть в полутеатральной постановке такое количество людей. Жаль, что все остальное сделано в стиле мультяшного минимализма при сохранении абсурдных диалогов, которые настолько безынформативны, что приходится прислушиваться к закадровому рассказчику.

В общем-то единственное, что сегодня может привлечь внимание к фильму – актеры, уже тогда снискавшие успех, и не умалившие его до сих пор, причем так можно сказать о всей троице: Сара Джессика Паркер, прославится «Сексом в большом городе», Брендан Фрейзер «Мумией», а Альфред Молина запомнится шикарной злодейской ролью во втором «Человеке-Пауке». Увы, но до этого, хоть они и были прославленными актерами, но не до такой степени, чтобы вытащить фильм в прокате. Впрочем, роли им идут, и у Фрейзера отлично получается воплотить на экране невинность честного, но не очень умного законника, а ухмылки Молины практически полностью копируют мультяшного злодея.

Итог: ностальгический фильм с простым и наивным юмором, который можно воспринимать и как дань памяти старым мультсериалам, и как просто детский фильм. Однако, в целом, кино очень слабое.