Это последний из трёх короткометражных мультфильмов, вышедших на волне успеха ленты «Кто подставил кролика Роджера?». Дело было уже в 1993 году, когда Спилберг работал над съёмками «Парка юрского периода». Начало 1990-х ознаменовалось новым всплеском мультяшной жестокости на американских телеэкранах, но к счастью, это был уже финал. Недалёк был старт новой эры, в которой мировые мультипликационные хиты, наконец, лишились того, что мы ещё можем увидеть в «Запутанном следе».

В первую очередь это, конечно, бессмысленные страдания главных героев. Причём, в этот раз достаётся не только Роджеру, но и ещё двум обитателям дикой природы. Зато младенец, конечно, доволен. Ведь это... так смешно — видеть чью-то физическую боль! Безусловно, большинство комедий строятся на том, как кому-то не везёт, но в таких мультфильмах всегда был огромнейший перебор. К чему эти постоянные угрозы быть разрезанным, раздавленным или взорванным? Детей следует учить пыткам — такое, что ли, объяснение? 

Далее — это бессмысленное присутствие сексуальных элементов. Если бы Джессика присутствовала в фильме с недетским рейтингом — не было бы нареканий, но что она забыла в мультфильмах, которые явно не рассчитаны на взрослых? Кроме того, никого не смущает, что человеческая женщина испытывает влечение к кролику? Тут уже настоящим извращением попахивает.

Ну, и куда же без третьей детали? Не перегну палку, если скажу, что все, 100%, американских короткометражных мультфильмов чуть ли не открыто пытаются заявить зрителям: «у вас нет мозгов, и дадим вам их мы!» Может, именно по этой причине такая мультяшная категория, наконец, исчезла уже в начале двадцать первого века? Кому приятно чувствовать себя умственно-отсталым перед экраном? Никому.

Последняя часть о кролике Роджере ознаменовалась парой любопытных сцен в реальном мире, в которых даже присутствует взрыв. С визуалом, таким образом, полный порядок, чего не сказать обо всём остальном. Не такая ли ситуация сложилась с российскими мультфильмами спустя 25 лет? Это повод задуматься.

2 из 10