Режиссёр и композитор «Полтергейста» сменились после второй части, что привело к сильным отличиям в триквеле от первых двух фильмов. С одной стороны, история продолжается, но с другой – всё слишком сильно поменялось. Из знакомых персонажей остались только Кэрол Энн и Танджина, продолжающие радовать тех, кому понравились первые два «Полтергейста». Остальные же из их окружения остались за горизонтом, ибо теперь события разворачиваются в Чикаго.

Новые персонажи, с которыми взаимодействует Кэрол Энн, получились совершенно никакими – полная противоположность героям дилогии, образы которых раскрывались намного тщательнее. Особенно надоедает уже к середине фильма Пэт, исполняемая Нэнси Аллен. Если раньше я искренне переживал за всех персонажей «Полтергейста», то теперь мне хотелось, чтобы с Пэт обязательно что-нибудь случилось, и она перестала появляться на экране. Единственным проработанным из новых героев является психолог Ситон, которому, однако, уделено мало времени. Поведение героев из-за не самой лучшей актёрской игры перестало казаться смешным и теперь выглядит глупо. Кэрол порой вела себя более умно, чем Брюс и Пэт, которые во время споров выглядели страннее некуда.

Сюжет фильма также стал менее проработанным: нередко персонажи просто идут или бегут неизвестно куда. Очевидно, только для того, чтобы успеть произнести несколько дополнительных реплик. Начиная с середины хронометража смысл происходящего и вовсе теряется: вопросом «Что происходит?» задаётся уже не только Пэт, но и зритель. Да, стоит учитывать, что финал был изменён из-за гибели Хезер О’Рурк во время съёмок, но ведь можно было по этой причине выдвинуть на передний план другого персонажа. Вместо этого создаётся впечатление, что сценаристы просто поленились придумать для завершения что-то действительно интересное. Даже Танджина повела себя очень странно. Ничто не мешало ей поступить точно так же во время событий предыдущих фильмов, поэтому её роль в триквеле не вызывает ничего кроме разочарования. 

И, наконец, в третьей части практически не было того, что можно охарактеризовать как полтергейст. Из сюжета о противостоянии силе из другого измерения франшиза превратилась в путешествие по зазеркальному миру, как будто злой дух уже и без чьего-либо вмешательства успел ослабеть и больше не способен вытворять такие чудеса, какие мы наблюдали в предыдущих частях. Радует лишь одно: третий «Полтергейст» стал последним из-за того, что оказался настолько хуже своих предшественников. Кто знает, сколько ещё неудачных продолжений мы увидели бы в противном случае.

4 из 10