Всегда есть картины, с которыми связаны лишь самые приятные и положительные эмоции с воспоминаниями о детстве. Фильмы, которые в детстве кажутся просто идеальными и засматриваются до дыр, но уже в более взрослом и сознательном возрасте производят абсолютно противоположное впечатление. Именно таким фильмом пожалуй и является данный фильм режиссера Кеннета Джонсона. В детстве, этот фильм был одним из моих любимых и кассету с ним я буквально засмотрел до дыр, но к сожалению, только сейчас становится очевидным, насколько слабым получился фильм.

Во многом за счет того, фильм сразу же воспринимается абсолютно вольной экранизацией комиксов DC Comics о 'Киборге'. Так как создатели фильма умудрились не только изменить его настоящее имя, но и очень много важных моментов из его ориджна. Тем самым, скорее создавая впечатление самостоятельного продукта, а не экранизации популярной серии комиксов DC Comics. Не смотря на определенные отсылки к Бэтмену и даже Супермену, создатели фильма буквально абстрагируются от комикс первоисточника Киборга и пытаются заменить её своей историей. Собственно как и заменить то, кем в данной ленте оказывается Оракул и как она оказывается прикована к инвалидному креслу. Но в данном случае замена получилась далеко не удачной.

Самое обидное то, что имея в руках огромный потенциал неизвестного многим, но параллельно с этим и потенциально свежего супер героя, создатели ленты решили не рассказывать его историю, а придумали абсолютно затертый до дыр и заштампованный сценарий, отдельные повороты сюжета и исход которого очевиден с самого начала и это не играет картине на пользу. Лишь спасая положение вполне себе милым и легким повествованием картины с парочкой не самых выдающихся, но в принципе не плохих экшн сцен с целым перечнем разрушений на экране.

Но главной ошибкой создателей ленты безусловно является назначение на главную роль Шакила О’Нила. Шакил ну просто 'ультравысокий', а его комплекция сделала его персонажа абсолютно неповоротливым и неуклюжим. Словно слон попавший в ювелирную лавку и наблюдая за ним, испытываешь лишь смех, нежели, что либо еще. Разве что, ценя определенную самоиронию Шака насчет того, как часто он промазывает в бросках и что он неоднократно обсмеял и тут. Главный злодей в исполнении Джадда Нельсона получился невероятно карикатурным и от этого не запомнился вовсе. Собственно как и все остальные актеры. Разве что, выделяя среди всех вполне себе не плохого персонажа в исполнении звезды 'Секретных материалов' Аннабет Гиш. Естественно не без влияния её привлекательной и милой внешности.

2 из 10

Мистер Сталь - это абсолютно сырое, примитивное и достаточно проходное кино, с которым время поступило крайне жестоко. Ведь если в детстве фильм смотрелся достаточно увлекательно и даже интересно, спустя столько лет, он вызывает лишь смех и недоумение касательно того как можно было испохабить столь перспективный комикс про Киборга.