Он летит! Он приземлился…

Деннис Родман, комментируя внедрение баскетбола в кинематограф

Пару недель назад в НБА чествовали героев прежних времен. Их было несколько, но самым значимым, самым колоритным и самым, во всех смыслах, большим был Шакил О’Нил. Чернокожего безумца ростом в 216 см наконец-то ввели в Зал славы. Заслуженно, с этим не поспоришь. На некоторое время улыбчивый великан вновь вызвал ажиотаж у поклонников баскетбола, а заодно и подкинул повод вспомнить наиболее интересные рубежи своей безбашенной карьеры, в которой хватало места не только спорту, но и сотне перфомансов разной степени успешности. Одним из таких была попытка Шака стать таким же героем киноэкрана, как и паркета.

Насколько неординарной личностью всегда был О’Нил, расскажет хотя бы судьба первого заработанного им миллиона. Огромная куча баксов была бездарно спущена на погашение долгов родственников, покупку пары «Мерсов» и нескольких десятков костюмов. В мгновение ока свежеиспеченный богач оказался банкротом, но необходимых выводов извлечь не сумел. Биг Дэдди все и всегда делал быстро, в баскетболе без скорости никуда, вот и супергерой из него получился таким же: наскоро слепленным, порывистым и непродуманным. Собственно, чтобы поражать всех и вся мощью габаритов, бритоголовому исполину вовсе не нужен был клоунский костюм с заклепками, гремящий точно связка пустых консервных банок. Если бы к массе тела прилагалась еще хоть какая-то харизма, но ее нет. О’Нил не то чтобы ужасен – он просто вызывает заливистый смех, сменяющийся скорбными взглядами. Майкл Джордан проторил дорожку коллегам из НБА, но некоторые позабыли, что и фильму нужно из себя что-то представлять. А «Мистер Сталь» – всего лишь жалкая попытка порадовать юную аудиторию. 

Примерно половину хронометража некий Кеннет Джонсон пытается убедить, что недалекий гигант может быть гениальным оружейником. Не вышло. Так же тщетно раскручивается псевдотрагическая линия его подружки, оказавшейся прикованной к инвалидному креслу. Аннабет Гиш – симпатичная девушка и не самая плохая актриса, но если в «Секретных материалах» у нее был образ, характер и запоминающиеся черты, то здесь она всего лишь сестра-близнец покалеченной Бэтгёрл. В DC ухитрились скопипастить у самих себя! И как только без Джокера обошлись? Натянутая предыстория, уснащенная  неправдоподобными взрывами и разрушениями, предельно стереотипный злодей, клише на клише – весь этот засохший букет кинопрелестей встречает зрителя еще до появления цельнометаллического героя. Лучше бы он и вовсе не объявлялся, кстати, а усерднее осваивал кузнечное дело, раз уж силы немерено. Вместо этого звенящий рыцарь берется чистить улицы Лос-Анжелеса, отлавливает всякую шпану и азартно принимает в мужественную грудь ливень пуль.  Что тут скажешь: в Нью-Йорке супергерои работали продуктивнее.

Бредовый сюжет нельзя было спасти ни единой яркой деталью, однако спецэффекты еще хуже! Как нужно создавать футуристическое оружие, и каким грозным оно должно быть – лучше посмотреть в сериале того же периода «Пороги времени». В «Мистере Стали» смертоносные винтовки стреляют почему-то фейерверками, наносящими просто смехотворный ущерб. У звуковых пушек, в свою очередь, нет… звука. Однако что-то повсюду хрустит, осыпается и лопается. Вероятно, даже лосанджелесская архитектура не в силах вынести такого потешного позорища. После всех этих недопредставлений уже не приходится удивляться любым сценарным несуразностям. Нет внятного конфликта, нет больших целей, нет никакой осмысленности. Просто оружию положено стрелять и взрывать, вот оно и бахает. И зачем оно такое? Прощай, оружие!

В неисправимые бездельники Шакила О’Нила записывать тем не менее несправедливо. Не всегда же стальному громиле падать со зданий в контейнеры и латать поцарапанную физиономию. Биг Дэдди между делом не забывает потешаться над своими же неумелыми бросками со штрафных. Первый раз забавляет, второй и последующие – только раздражает. Понятно, что делает он это не только для собственной разрядки, но выглядит как надоедливое напоминание об основной профессии. Из баскетболиста далеко не обязательно должен получиться нелепый герой, и пример Денниса Родмана в «Колонии» это подтверждает. Однако Шаку гораздо полезнее было бы эксплуатировать на экране свои безумства и желание лезть в драку по любому поводу. В этом случае картина получилась хотя бы по-настоящему смешной, даже при всей своей артиллерийской фанаберии.

Неудача фильма, как оказалась, не отбила желание у Шака лепить из себя актера. После «Мистера Стали» он попробовал еще, а затем еще и еще. Выходило настолько плохо, что он переключился на камео, а ныне и вовсе – обычно шоуменствует. Вспоминая подвиги былых кумиров, мы часто подмечаем, как сильно нам их не хватает сейчас. О`Нил, чьи подвиги теперь официально узаконены, принадлежит своей эпохе, в которой он был титаном. Но пусть на экране свирепствуют, раз уж им так хочется, более предрасположенные к этому спортсмены, которые способны обаять публику и быть успешными в творческой ипостаси. Стали же – билет в один конец на ближайшую свалку металлолома.