Прав был Джон Грей, утверждая в своём бестселлере «мужчины  с Марса, женщины  с Венеры». Это сказывается во всём: во вкусах, предпочтениях, взглядах. Однако, мы не только способны уживаться вместе, нам это необходимо и даже является условием нашего счастья. Так вот из августовских премьер этого года мой выбор пал на киноленту «В ритме сердца», т. к. в своё время я отдала занятию танцами 10 лет, а муж, будучи фанатом фантастики, приобрёл билеты на «Вспомнить всё». Ох, как же я разозлилась. Шла в кино только с одной единственной целью, раскритиковать в пух и прах данное творение. Но, на удивление, фильм понравился. Я быстро оттаяла и переключилась на действие на экране, а придя домой, решила пересмотреть оригинал, который тут именуется не иначе, как «шедевр». Тем более, критиковавшие Лена Уайзмана во всём приводили в пример Пола Верховена. Так что от фильма 1990 года, который я, видела в детстве, но не помнила, я ожидала гораздо больше, чем от «проходного» фантастического боевика 2012 года.

Но мои понятия «шедевриальности» вновь разошлись с большинством, потому что во время просмотра я чуть не умерла со скуки. С трудом досмотрев это до конца, я пришла к одному единственному выводу – то, что было интересно в детстве, лучше там и оставить. Всё-таки технологии кинопроизводства шагнули настолько вперед, что фильм 22-х летней давности смотрится нелепо. Картонные декорации напоминают сцену для утренника в детском саду, экшн-сцены настолько вялые, что хотелось нажать на перемотку, чтобы герои начали двигаться побыстрее. Визуальный ряд откровенно слаб. Нет, конечно, для 1990 года, это, наверное, было супер! Но сейчас выглядит смешно.

Далее сюжет, которым все восхищаются. Может, я не фанат фантастики, но в разумных пределах её приемлю. Так вот тут весь хвалебный сюжет – двухчасовая бредятина, главный герой которой огромный дядя из разряда «сила есть – ума не надо». К сожалению, рассказ Филипа К. Дика я не читала и не знаю, рассказ ли тому виной или сценаристы подкачали. В общем Даг Куэейд – тупоголовый верзила, с одной эмоцией на лице, с такой же, как у девочки в каске из анекдота про кирпич.  Мечтой «идиота» для него был Марс. Причины понять сложно. Ну был сон, и что? Ну, в общем, чем бы дитя не тешилось… Вот пошел он в компанию, торгующую фальшивыми воспоминаниями и нажил себе приключений на задницу вместо воспоминаний.

В фильме 2012 года была проблема, была передана атмосфера несоответствия реальности стремлениям конкретной личности, была передана неудовлетворённость и понятны поступки героя. Пусть это всего лишь штампованный голливудский боевик, но в нем есть психологизм и раскрыты образы. В работе Верховена этого нет. Видимо, упор делался на фантастический аспект, поэтому все герои получились «ни рыба, ни мясо». Скажите мне, что тут гениального? Ну, бегает Шварценеггер, мочит всех направо и налево. Ну, цель у него глобальная, вроде как. Да тысячи таких фильмов. Различие только в том, что здесь действия происходят на Марсе. Но от этого ещё тошнотворнее, т. к. и так ничему не веришь, а из-за наличия красной планеты вообще теряется даже намёк на правдоподобность. 

Далее об актёрской игре. Великолепный Арни! Харизма Шварценеггера! О, столько хвалебных отзывов, что хочется надеть очки, чтобы хоть что-то разглядеть. Где? Наверное, я никогда особо и не любила Шварценеггера, потому что, кроме внушительных габаритов ему демонстрировать нечего. Конечно, для ролей дуболомов он не заменим, хорошо смотрелся в «Терминаторе», где нужно было играть не человека, а робота. В остальных же фильмах мы просто видим верзилу с лицом «не обезображенным интеллектом» и двумя эмоциями.  В фильме Верховена это: голливудская улыбка, выражающая «о, как я счастлив и у меня всё ок», и вторая «недоумение» - получившаяся очень даже неплохо, т. к., видимо, Шварценеггер и в реальной жизни постоянно ходит с подобным лицом. Вот где я ему поверила, так это в сцене, где идёт диалог с Гарри о компании «Вспомнить всё». «Не надо шутить со своими мозгами», - советует Гарри.«Точно», - соглашается Даг с таким видом, что с его мозгами уже пошутили, причём, не совсем удачно.

Шарон Стоун так же не относится к моим любимицам, но не раздражала и то хорошо. А вот Мелина в исполнении Рейчил Тикотин получилась неадекватной дурой. То она хватает Арни «за хозяйство», то лепит ему оплеуху, через секунду накидывается с поцелуями, а ещё через несколько заявляет, что он её использовал и приставляет ему пистолет к виску. Да… очень логичная девушка. По интеллекту, видимо, под стать своему избраннику.

Много насилия, крови, мерзких сцен. Много пафоса. Возможно, 22 года назад, это всё было в новинку и воспринималось на ура, когда зритель «не ел ничего слаще морковки». Извините, но всему своё время. И время «Вспомнить всё» 1990 года безвозвратно ушло. Если Вы любили этот фильм лучше не пересматривайте, чтобы не разочаровываться, а не любили – так и не мучайте себя. Смотреть только истинным фанатам Шварценеггера, считающим его каменное лицо верхом искусства лицедея.