Начнём с плюсов.

Во - первых сюжет, основывающийся на слухах о таинственных научных экспериментах 40–х, проводившихся в ВМФ США. Взаправду это было или нет, но такая полуреалистичная основа всегда привлекает внимание. К этому же моменту можно отнести оригинальное переплетение экспериментов, сделанных в разные годы, но соединившихся в одну большую проблему в будущем. Второй аспект, который обращает на себя внимание это динамичная съёмка, больше характерная для нашего времени: дёргающаяся камера, увлекательные съёмки погони с вертолётов и автомобилей. Во всяком случае, если бы всего этого было бы больше, то и сейчас фильм смотрелся бы довольно свежо.

А теперь к минусам.

Музыка к фильму внесла огромную лепту в разгром впечатлений от его просмотра. Такое чувство, что музыканты специально издевались над зрителями, не попадая в ноты. Композитор тоже молодец: врываясь неожиданно громкостью в спокойные моменты (которые он сам же и создавал) композиций, реально действовал на нервы, как будто изо всех сил стараясь потопить проект. По моим прикидкам музло это 50% провала фильма.

Спецэффекты это второй недостаток, заставляющий кривить лицо при просмотре. Они очень грубы (особенно это касается эсминца), и, в принципе, без них фильм смотрелся бы намного лучше.

Актёрская игра, является третьим слабым звеном картины. За персонажей совершенно не переживаешь: ну попали они в будущее и что из этого? Это же не в прошлое «упасть». В фильме главгерои спокойненько ходят, покуривая сигаретки и  шарахаясь от вертолётов, копов, трансвеститных и панк реалий нашего времени. Никаких грустных мыслей или эмоций на их лицах нет – одна меланхолия. Всё привычно и хорошо: старая добрая Америка встречает путников из прошлого хайвеями, удобными автомобилями с АКПП,  и телефонными автоматами, принимающими монеты образца сороковых годов. И, конечно, от беды их спасает влюбчивая американская девушка, которой нравится впрягаться в чужие пулеопасные проблемы. Зачем героям картины возвращаться в свои военные 40 – е и драить палубу эсминца? Ведь здесь так стабильно и увлекательно. Правда режиссёр схитрил и подсунул нам историю об отце одного из матросиков в исполнении М. Парэ. Но и тут актёр сыграл так кисло, что хотелось уткнуться в подушку и заснуть. Возможно, игру актёров мог бы выручить юмор, но его нет вообще.

Вывод: для меня минусы перевесили плюсы, и если вы смотрели схожую по тематике трилогию «Назад в будущее», и она вам понравилась, то смотреть этот фильм нет смысла. 

4 из 10

и только за экспериментальную идею.