История, что будет рассказана в данном фильме повествует о «первом контакте» людей с внеземной цивилизацией. Контакте, что произошел в результате запуска спутника, который случайно врезался в космический корабль пришельцев. Ну действительно с кем не бывает? Космос же переполнен и там шагу нельзя ступить, чтобы на что-нибудь не наткнуться, Джордж Лукас подтвердит. И так уж получилось, что корабль пришельцев ухается на нашу грешную землю, где-то в Техасе. О да, серые человечки и теории заговора в комплект входят, так как правительство, а с ними и армия, не хотят чтобы подобный инцидент стал достоянием гласности, а потому космический корабль перевозят в «ангар 18», туда пригоняют кучку ученых, дабы те демонстрировали научную деятельность, а дабы простой люд ничего не заметил обвиняют двух пилотов космического челнока в гибели их непосредственного руководителя. Естественно герои картины с подобным положением дел не согласны и естественно, что в попытки очистить свое доброе имя Стив и Лу попытаются разоблачить правительственный заговор и поведать общественности о «первом контакте». Получится ли это у наших героев или правительству США удастся заставить Стива и Лу замолчать навсегда? Ответ на этот вопрос поведает наш сегодняшний фильм, а вот стоит ли «Ангар 18» просмотра, тут вопрос спорный.

О нет, не поймите меня неправильно сама идея с теорией заговора выглядит отлично, да и обыграна весьма здраво. Политики и военные слишком боятся за свои места, дабы поведать о пришельцах миру, в то время как ученые не спешат устраивать разного рода пресс-конференции потому что хотят все изучить и убедиться в том, что пришельцы прибыли с миром, а никак не наоборот. Да и идея с «козлами отпущения» выглядит более чем здраво. Конечно же, впоследствии подобное будет обыграно в сериалах «Секретные материалы» и «Первая волна» и обыграно куда как лучше, но то случиться лишь годы спустя, а для того времени данная идея была более чем интересна. 

Также интерес вызывают и сами пришельцы, которые в данном фильме предстают не существами о четырех хвостах с пастью усеянной острыми зубами и серой кожей, а существами очень похожими на людей (О да, таким образом создатели сэкономили на гриме, но не будем о грустном). Ну да, если верить ученым, что проводили вскрытие, организм пришельцев более развит нежели организм человека, но в любом случае идея более чем интересна. Да и упоминания пирамид, о которых ходит столько легенд и гипотез, также заслуживает отдельной похвалы.

Все это в фильме есть и надо быть слепцом или глупцом чтобы этого не заметить и не похвалить создателей кинокартины, однако, как я уже и сказал – я не уверен, что данный фильм будет вам интересен, уважаемый зритель, и вот почему:

Фантастика, любая фантастика, подразумевает героев/антигероев за судьбами которых зритель должен следить со всевозрастающим интересом, радоваться их победам и сопереживать неудачам, но в этом фильме ничего подобного не будет. Почему? А все очень просто – актеры в большинстве своем не способны изобразить на своих лицах интерес или любопытство, даже в тех случаях, когда они видят НЛО. Актеры выглядят, да и ведут себя, как пресытившиеся жизнью люди, которых ни что не способно удивить или шокировать. Ладно, хорошо, допустим военные не демонстрируют свои эмоции потому что они прошли должную подготовку (Пусть я и с трудом понимаю, а что может подготовить профессионального вояку ко встречи с внеземным разумом, но то детали), но как быть с учеными, которые на любое даже самое незначительное открытие бурно реагируют, а тт на тебе – корабль пришельцев. Почему эти ребята столь спокойны? Почему главные герои демонстрируют спартанское спокойствие в тот самый момент, когда их пытаются убить? Актеры не верят в происходящее на экране? Похоже на то.

Также фантастика подразумевает, то что в фильме будет что-нибудь да происходить, начиная от бытовых ссор и заканчивая увлекательной игрой – ну-ка, увернись от пули. Что же может предложить взыскательному и не очень зрителю данный фильм? Немногое. Да, герои разъезжают по стране, с кем-то разговаривают, а потом едут дальше. Изредка на их пути встают «люди в черном», но проблема этого фильма в том, что экшен-сцен в картине чертовски мало, да и поставлены они донельзя примитивно. Когда Стив и Лу удирают от агентов правительства на пикапе, а последние пытаются скинуть героев с дороги я не верю в происходящее на экране. Потому что машины практически не соприкасаются друг с другом, герои и злодеи уходят в занос без какой-либо причины и оттого погоня, которая должна была стать одной из самых ярких сцен за фильм, вызывает скуку и вгоняет в сон. 

Нету в этом фильме и музыкального сопровождения, которое могло бы успешно нагнетать/разряжать атмосферу, царившую в фильме. Оператору также звезд с неба не хватает и все что он может, так это демонстрировать крупные планы лиц героев, лиц которые ничего не выражают.

Тем самым при столь интересной идеи фильм не может предложить зрителю чего-то по-настоящему захватывающего. Я не могу сказать, что фильм безнадежно устарел и если бы вы его посмотрели в восьмидесятых, то он бы пришелся вам по вкусу. Не могу я этого сделать потому что в 1968 году вышел фильм Стэнли Кубрика посвященный открытому космосу и тайнам мироздания, в 1977 году Джордж Лукас начал знакомить зрителя с историей, что происходила «давным-давно, в одной очень далекой галактике», а в 1979 Ридли Скотт поведал миру о том, что «в космосе никто не услышит твой крик». Это фильм, над сценарием которого и впрямь работали, а вот актеры, ну а с ними и режиссер, подошли к своей работе спустя рукава и потому я бы все же рекомендовал не тратить свое время на данный фильм, а посмотреть/пересмотреть «Секретные материалы». Желаю удачи.

5 из 10