Конвой грузовиков – это схематичный собирательный образ массового протеста в Америке 70х, точнее, как это себе представляют создатели фильма. Его участников собрала конкретная социальная несправедливость - изъян в ПДД, которым пользуются коррумпированные полицейские, чтобы обирать дальнобойщиков – но сейчас они раскочегарились и у каждого в душе бурлит что-то свое. Когда журналист опрашивает участников марша, дальнобойщик-негр возмущается «притеснением цветных»; другой участник конвоя говорит о своих сложных политических взглядах; третий - признается, что присоединился к маршу за кампанию, так как его раззадорил азарт конфликта; а хиппующий священник – говорит о любви и намекает, что пора бы уже и косячок забить.

Антипод главного героя, шериф небольшого графства - такой же собирательный образ Власти. Он лихо раздает приказы полиции аж нескольких штатов, в вертолете поучает офицера ФБР, командует танком на американо-мексиканской границе. В итоге, Власть у создателей фильма получилась мелочной, жлобливой и туповатой.

«Конвою» Сэма Пекинпа можно предъявлять претензии за недостаточную реалистичность, логические неувязки сюжета и многое другое, но не нужно. Это тот случай, когда зритель сознательно приходит в кинотеатр и покупает билет, чтобы на 2 часа отключить голову, погрузиться в грезу и расслабиться от утомившей рутины повседневности. 

Зритель «Конвоя» - мужик в возрасте, успевший «повидать жизнь» (ну, или «потрепанный жизнью»). Зритель должен самоидентифицироваться с героем Кристофферсона и получать удовольствие, когда тот ведет суровые немногословные разговоры, лупит карикатурно глуповатых полицейских, непринужденно приобнимает взявшуюся из ниоткуда красотку (роль Эли МакГроу). 

Этот зритель уже привык сносить удары судьбы и не питает иллюзий о своем будущем. Создатели фильма это знают, потому и не стоит воспринимать всерьез протест героев: он должен зрителей не агитировать на какие-то свершения или подтолкнуть задуматься над злободневными проблемами общества – помочь выпустить пар, не более.

И это, в общем-то, работает. Чай, только в Штатах фильм посмотрело аж 10 млн. зрителей. А сколько китайцев – вообще не счесть.

Вот только зритель, который предварительно не настроился 2 часа воображать себя брутальным мужланом, а хочет чего-то другого, сразу же заметит, как слабенько сделан фильм. Да и не очень понятно, зачем сегодня его смотреть. За треть века киноиндустрия стала значительно сочнее делать культурные продукты с погонями, красотками и драками. По-моему, тратить 2 часа своей жизни на этот раритет 1978 года нет никакого смысла.

4 из 10