Фильм видела давно, но, просмотрев трейлер, решила все-таки вставить свои 'пять копеек' в копилку этого  'шедевра'. 

   Увы, Хилари Дафф навсегда останется звездочкой необремененных интеллектуальным подтекстом молодежных комедий, и никогда ей не суждено выбраться из амплуа милой девочки-соседки и сыграть что-то более-менее серьезное. Все ленты с ней однотипны, и сразу можно предсказать, что будет в конце. Из фильма в фильм кочует ее виновато-наивная улыбка, пожимание широкими плечами и белобрысенькая челочка. 

   Сюжет 'Суперзвезды' банален - неуверенная в себе провинциалочка, разумеется, супер-мега-расталантливая, только еще не до конца осознающая это, приезжает в большой город, чтобы стать певицей(актрисой, фигуристкой, балериной), сначала у нее ничего не выходит, но потом она сразу обзаводится преданными друзьями, верящими в нее, и с их помощью обретает уверенность в себе, а в придачу еще и находит свою настоящую любовь (приятный бонус). Ну да, подумаешь, что пришлось нагло врать родителям - зато мечта-то состоялась...  Единственный момент, который понравился - это когда девочка играла на скрипке, правда, не помню где - то ли в метро, то ли на площади у фонтана, вот по ней сразу было видно, что она учится в музыкальной академии.

   Героини Хилари всегда выходят какими-то приторно-милыми, но пассивными, наивно верящими в то, что однажды в ее жизни само собой случится что-то грандиозное без всякого ее вмешательства  и - о, чудо!!- так всегда и происходит. 

   Понятно, что Америке нужна была новая героиня, так как Бритни Спирс слегка подросла и вообще-то своим поведением уже не очень годилась в пример для подражания для молодежи, тут-то на смену ей пришла Хилари (какая разница, тоже ведь блондинка), и режиссеры нещадно стали эксплуатировать этот ее образ из фильма в фильм, что лично меня стало сильно напрягать, т. к. я не только это кино с ней смотрела. Даже когда я смотрела подобные фильмы в 16-17, они меня раздражали, что уж говорить о тех, кто смотрел его в более зрелом возрасте. 

   Кстати, певица она тоже весьма посредственная, хотя, несомненно, музыкальный слух у нее есть, но тут уж подкачал писклявый голосок... в общем, вердикт однозначен: фильмы с Хилари Дафф можно смотреть, только если вы хотите  полюбоваться на ее симпатичных партнеров по фильму (а их, стоит признать,  подбирают что надо!!)... или просто реально отключить мозг после тяжелого трудового дня