Английский режиссер Кен Расселл, если кто не знает - тот еще затейник, зацикленный на религии (а также антирелигии) и сексе (а также разных девиациях). Реально помешанный - и то, и другое пихает во все свои фильмы, смешивая в разных пропорциях для донесения каких-то социальных идей. Фильмы ожидаемо получаются очень странные. Даже одно только 'Логово белого червя' выносит неподготовленный разум напрочь, а ведь это еще далеко не самая упоротая картина режиссера - стандартный фильм ужасов, практически. А здесь все еще безумнее - кино, абсолютно все герои которого в той или иной мере ненормальны.. И это еще мягко сказано. Целая галерея фриков, одержимых, извращенцев, маньяков и прочих интересных личностей.

Сюжет. Инженер-электронщик дабы свести концы с концами промышляет слежкой по найму. Однажды его нанимает параноидальный предприниматель для наблюдения за одной своей сотрудницей, подозреваемой в сговоре с конкурентами. Подозрения оказываются беспочвенными, зато выясняется кое-что поинтереснее - оказывается, дамочка по вечерам скидывает деловой костюм, облачается в провокационно-сексуальный наряд и блондинистый парик, после чего отправляется в какой-нибудь злачный мотель выполнять извращенные желания всяких дегенератов и декадентов за деньги. Причем не сказать, чтобы деньги ей были особенно нужны, при наличии престижной и высокооплачиваемой работы. Соглядатай слегка прифигивает от такого открытия, но обнаруживает, что его против воли необъяснимо тянет к этой странной женщине. А тут же рядом крутится еще безумный проповедник-наркоман, со сборником молитв о спасении души собственного сочинения и полным чемоданом искусственных членов. В общем, в финале все трое встретятся при весьма эээ... необычных обстоятельствах. И это отнюдь не комедия! (хоть местами вполне смешно)

Мне очень нравится актриса Кейтлин Тернер, да и Энтони Перкинса крайне уважаю, однако фильм как таковой впечатление оставил довольно гаденькое (как и было задумано, очевидно). Нет, все идеи, подтексты и метафоры, которые в нем присутствуют, я в общем-то понял (да многое и открытым текстом произносится), 'но осадок остался'. Смотрел уже довольно давно, а написать собрался только сейчас - во многом именно поэтому.