У этого фильма развился какой-то воистину небывалый культ как на западе, так и в России, уже сытой по горло 'шедеврами' постсоветского кинопроизводства. Возможно, именно последнее сыграло роль в том, что зритель просто радуется оригинальному творению чехословацкого канадца Айвана Райтмана. И это, пожалуй, действительно притягивает весьма необычным подходом к съёмкам не фильма ужасов, а фантастической комедии про мистику и духов. Но придумать необычную идею не даёт иммунитета от остальных обязательств в виде сценария, режиссуры, технических функций, персонажей и всего того, из чего состоит фильм. 'Охотники за привидениями' содержат абсурдно-идиотский сюжет, логическую пропасть, цирк, обыденный юмор и... хорошую компьютерную графику, видимо, давшую пресловутого хлеба и зрелищ народу и затмившую переживания по поводу плохих качеств. 

Придумав идею кино про трёх, а позже четырёх мужиков-охотников на всякую паранормальную нечисть, создатели заранее приготовили себе плацдарм для трудностей - извольте справиться. Не вышло, однозначно не вышло. При этом кино вполне так неплохо начинается, когда призрак забавляется над женщиной в библиотеке и вызывает при её осмотре Питером Венкманом вопросы про наркотики или родственников-шизофреников в роду от последнего, что намекает на несерьёзность и лёгкость предстоящих событий. Да даже при виде зелёного зубастого сокрушителя покоя в отеле не возникает мыслей остановить безумие, ибо оно только придаёт фильму атмосферу бесшабашного веселья. Но всё хорошее когда-нибудь кончается, и в процессе течения времени история превращается в какую-то Вальпургиеву ночь над Нью-Йорком, которая представляет из себя локальный балаган, а не главный праздник нечистых сил. Это не вызывает смех, это вызывает одни лишь вопросы, на которые нет внятных ответов.

Создатели попытались объяснить фантасмагорию 'Охотников за привидениями' религиозными методами, сославшись на Библейские писания про апокалипсис, про месть человечеству за грехи при помощи месопотамского бога Гозера. Тем самым, охотники предстают в роли Иисуса Христа и берут на себя роль по устранению хулиганистого духа, который действительно просто хулиганит - от его действий и кровь не проливается, какие могут быть вопросы про кару с небес? Притом, что сама толпа так и ждёт, пока на них свалится гром с высокого здания у Центрального парка, любознательно ожидая развязки с настроением, будто в кино пришли посмотреть какого-нибудь 'Терминатора', вышедшего в том же 1984. Их не волнует, что масштабная катастрофа по уровню войны может их погубить. И по такому принципу нелогики строится всё повествование. Его можно было объяснить комедийной направленностью и хорошенько высмеять потребительское общество по типу того же батального зрелища ближе к концу, но подобного чересчур много. Безусловно были и смешные моменты по типу алчного мэра, готового поверить во всякую белиберду ради голосов на выборах, или того же зефирного человечка, перебиваясь с картонным сценарием. От этого впечатление падает, нужно больше качественного юмора. 

Нельзя ругать актёрский состав, который хоть как-то держал сюжетные реалии на плаву. Да, ни Билл Мюррей, ни Дэн Эйкройд, ни Гарольд Рамис не шутили остроумно и не выводили на передний план отнюдь эталонную игру, но и не посрамили свои образы во власти глупой истории, хотя создатели прямо выставляют их нереальными супергероями, судя по экшну мысли детсадовца. Рик Моранис, сыгравший простачка-бухгалтера Луиса Тули, так вообще впопад оказался здесь, напоминая таких же неловких нудных героев фильмов Вуди Аллена. А вот Дана Баретт -  персонаж актрисы Сигурни Уивер - введена чисто из-за холодильника и дурацкой отсылке на 'Изгоняющего дьявола', потому что её роль не представляет интереса для режиссёра, который не удосужился дать больше хронометража весьма потенциальной героине. Ведь она могла придать кино больше чувств, банальной мотивации для Питера Венкмана. На деле вышло, что их отношения - череда страсти и наплевательства, полная незаконченными диалогами. Зачем она тогда была нужна?

Одними спецэффектами да главной музыкальной композицией 'Ghostbusters' в исполнении Рэя Паркера-младшего похвастаться не получилось. Дырявый, слишком динамичный сюжет с утопическим настроением расстраивает, а актёры не спасают. Благо, достаточно оригинальная идея ещё тогда породила мысль, что чудища могут быть смешными. Первый блин комом, как говорится, но в народной среде 'Охотники за привидениями' таки добились признания, чего не получилось у продолжений, хотя фабульно фильмы не сильно-то и отличаются. Примечательно, что первому фильму франшизы удалось собрать больше денег, чем всем остальным, без инфляций и пересчётов, а также уловить куш в американской кассе, превзойдя того же 'Терминатора' более, чем в 3,5 раза! Возможно, этот успех можно объяснить тогдашней любовью ко всему необычному. Но сейчас этот фильм не кажется ни комедией, ни атмосферной фантастикой, а только отдаёт откровенной тупостью.

2,5 из 10