Как выглядит трэш для детей? Да вот так! 

В небольшом городке штата Миссури существует легенда о похищавшем некогда ребятишек страшилище, которое местным жителям удалось заточить в огромном дереве. Здешнему дурачку Эрнесту, по данному же поверью, суждено его оттуда выпустить. И вот оно выпущено…

Малобюджетностью, граничащей с нищенством, от этого творения разит за версту. Начиная от «профессионализма» актеров, суть которого сводится к богатой на малохольные нюансы физиономии главного героя, заканчивая декорациями и гримом какого-нибудь богом забытого провинциального театра, который и создан-то был по ошибке. Все взрослые – типичные недоверчивые и трусливые идиоты, которым нет особого дела до своих детей. Все детки – типичные искатели приключений на пятую точку, враждующие между собой с применением верного американского национального оружия – метания едой. Музыкальное сопровождение – под стать самому фильму – такой же китч. Изредка улыбаться заставляет лишь большой привет из 90-х – не тонкий местами для русского уха, а детского и подавно, перевод Андрея Гаврилова, идеально подходящий тому, что творится на экране. С моралью этого киноопуса – любовь побеждает зло -  все предельно просто, но куда уж до нее высидеть бедным детишкам, коль скоро приходится лицезреть эту безвкусную вакханалию. Маленьким зрителям фильмы тоже могут нравиться и не нравиться, и обвести их вокруг пальца, просто включив фильм с такими же маленькими, как и они, актерами, не получится.  

Можно ли найти какие-либо положительные моменты в данном фильме? Категорично нет. Дешевая и устрашающе низкопробная по форме подача не стоит той нравственной составляющей, заложенной в этой киношке. И даже вроде бы милый песик, жутко напоминающий четвероногое животное из «Трудного ребенка-2», мелькая от кадра к кадру, заставляет лишь сокрушаться о тикающем счетчике времени, которое тратится на просмотр истории про Эрнеста, напугавшего таких же Эрнестов, а не про того же Джуниора Хили. Сокрушаться приходится и о наличии подобного рода работ в великой киноиндустрии. Ну не место им там.