Не могу найти плюсов в этом фильме... Начался он, конечно, неплохо. Можно даже сказать, многообещающе. Конечно, никто не ждал от него идеальности многомиллионного блокбастера, но, в конце концов, он даже для комедии удивительно отсталый!

В основном фильм испортил весьма неумный сценарий. Более-менее приятное впечатление заканчивается в тот момент, когда главный герой оказывается в тюрьме, где заключенные делают с ним нечто 'нехорошее'. (Это не спойлер, ибо имело место почти в самом начале фильма.) Как можно делать такое с главным героем! В итоге, это так и осталось за ним, ничего не изменилось. И вообще, главная идея строится на взятке, которую надо дать доктору. Не знаю, как в США, а у нас это настолько больная проблема, что совсем не в комедии мы хотели бы это видеть.

Дальше все стало еще хуже - шутки и 'приколы' пошли один хуже другого. К середине фильма смотреть его стало не то, что не интересно, а просто противно.

Перечислять неудачные шутки и необоснованности сценария можно бесконечно:

1. Парень, глупо кричащий на скунсов в клетке.

2. Проститутка, откусывающая нос парню, которому уже откусывала его когда-то, но все равно он пытается на нее давить так, будто она ему не нос откусила, а всю жизнь ему прислуживала, в итоге всё повторяется. Уморительно логично и смешно!

3. Подружка главного героя, которая, зная его всего пару минут, начинает высказывать ему так, будто он с ней пол жизни прожил.

4. Неудачно введенные в фильм персонажи, вроде бездомных (в частности бездомный, который любит поговорить, и его никто не слушает - да зрителю глубоко безразличен этот персонаж!).

5. Реклама, которую показывают в прямом эфире, и даже не останавливают трансляцию, когда все начинает идти не просто незапланированно, но уже просто неприемлемо для телеэкрана.

6. Женщина, которая осталась без бороды. Вообще не понятно, чем ее проучили.

7. Парни, что перестреляли друг друга - это вообще было не к месту, тем более для рекламы фирмы героев было бы просто убийственно (да и сами герои должны были оказаться если не в тюрьме, то под следствием).

8. Как легко герои соглашаются на заказ бесчестного деятеля, тоже вызывает большое недоумение. Особенно, это чувствуешь, когда наблюдаешь, что герои делают с домом. Всё это так легко представлено, будто они уничтожают муравейник во дворе - 'неприятно, но надо'.

9. Сцена, когда герои заходят в уничтоженный дом разговаривать с его жильцами - выглядит просто нереально. Представьте, что люди отобрали у вас кров, выглядят как два неудачника с неполным числом хромосом, и вот они вам что-то начинают рассказывать, что тоже звучит как бред сумасшедшего. Есть-ли хоть 1 шанс из 1000, что вы станете их слушать? Но нет, вы не трогаете их и пальцем, но переодеваетесь в какие-то костюмы и вместе с отрядом проституток следуете непонятно куда заниматься непонятно чем...

10. Фраза дамы сердца одного из героев: - Я даже не знаю, почему я здесь! И герой ей отвечает: - Почему вы здесь? Сильное сексуальное влечение ко мне!

Да ведь подкатывающий рвотный аффект преследует при виде данного персонажа на протяжении 70% фильма! Какое там влечение!

И этот список можно продолжать практически до бесконечности!

Далее об актерских качествах. Напарник главного героя - еще более или менее адекватно играет, но главный герой - абсолютно ненатурален! Просто бездарен! Да что там, дама в зале театра, которая сидит рядом с рьяным зрителем, находящимся в восторге от 'постановки' Макбета, играет более искусно, чем главный герой, хоть она и появляется всего на 5 секунд.

Также имеет место куча бесполезных сцен: вроде взломщика, проникшего в авто, или непонятного боксерского поединка здорового мужика с мальчиком...

Само собой, от фильмов подобного класса ждать многого не приходится, но все-таки... Я знал, на что иду, когда начинал ЭТО смотреть, но оказалось, без лишних преувеличений, что это - худший фильм за последние лет 10, из просмотренных мной.

Объективные оценки: сценарий - 2, актеры - 2, режиссер - 2 (постановка на 3, но мало-мальски адекватный режиссер просто ушел бы из картины, увидев сценарий и большую часть актеров), оператор - 4 (но что он в такой ситуации решает!). И - да, идея - 5 баллов! Можно было сделать очень неплохой фильм, но... не сделали.

Фильм просто нереально отвратительный.

1 из 10