Данную аудиокнигу с шикарным видеорядом я решил посмотреть после рекомендации насмотренного знакомого и просмотра соответствующих видео на YouTube. Куда не плюнь - везде положительные рецензии, рекомендации к просмотру, громкие звания 'Лучший фильм 1995 года', 'Лучший фильм Скорсезе', 'Один из лучших гангстерских фильмов' и т.д. Ну вот и посмотрел я данный шедевр. Достоинств у фильма много: знаменитые актёры со своими излюбленными шаблонами поведения в кадре, красивая операторская работа, много роскоши, излюбленная бескомпромиссность Скорсезе в плане жестоких сцен и хорошая музыка. На этом всё.

Скажу сразу, я не смотрел большинство культовых гангстерских фильмов, т. к. сам жанр я считаю крайне унылым, а его представителей - довольно однообразными. 'Крёстный отец' мне понравился, как и его сиквел (при просмотре триквела я замечательно выспался). Плюс, у меня был короткий бзик на старые чёрно-белые фильмы. Тогда меня покорили фильмы Джеймса Кегни (тогдашнего Аля Пачино), особенно 'Ангелы с грязными лицами'. Но это всё. На данный момент я не смотрел ни 'Путь Карлито', ни 'Лицо со шрамом', ни 'Славных парней', ни 'Гангстера'. 

Однако, похоже, даже такой мизерной насмотренности хватило, чтобы при просмотре фильма 'Казино' мне вообще ничего нового или интересного преподнесено не было. Сюжет просто шёл из точки А в точку Б, демонстрируя все возможные клише из разряда 'будешь вот так поступать - пострадаешь'. Кино - искусство демонстрировать характеры персонажей через их поведение и диалоги; искусство заставлять зрителя разбираться в перипетиях сюжета, показывая ему отдельные сцены, из которых можно сложить общую картину происходящего и понять, почему Дядя А сделал вот это, а Тётя Б - вот это. Это также побуждает фильм пересмотреть, чтобы убедиться в своей правоте, выискивая новые ружья на стенах. Всё вышеупомянутое в 'Казино' заменяет закадровый голос. Много закадрового голоса. Очень много закадрового голоса. Фильм не замолкает ни на минуту, будто режиссёр боится, что люди не поймут происходящего. Пример: мужчина в костюмчике входит в место, где пересчитывают деньги (место, явно важное, куда не пускают кого попало), забирает деньги, кладёт их в чемоданчик и несёт другим людям в костюмчиках. Зритель думает: 'Ага. Тот первый мужик - важная и доверенная шишка, а все эти люди распоряжаются и наверняка распределяют деньги. В банк деньги не отнесли... Ага. Значит деньги необходимо скрыть.' А закадровый голос нам называет имена всех этих людей и озвучивает каждое их действие. Мне было обидно. Будто Скорсезе читает мне книгу с картинками перед сном.

В персонажах тоже ничего особого я не увидел. Хотя мне понравилась игра на контрастах между образами Де Ниро и Пеши. Это было любопытно. На персонажа Шерон Стоун мне было откровенно наплевать. А второстепенные герои тут настолько второстепенны, что я даже лиц их не запомнил.

'Вся соль в демонстрации насилия и беззаконности!' Спасибо, я лучше новости в интернете почитаю, это в разы страшнее. 'Зато как играют актёры!' Мы ведь не в театре, где всё существует ради демонстрации актёрской игры. 'Музыка шикарная!' Согласен, себе на телефончик скачаю.