Отрицательных рецензий на этот мультфильм очень немного, а существующие ссылаются преимущественно на исторические ошибки. Собственно, на мой взгляд, дело  даже не в ошибках и неточностях, т.к. мы имеем дело с художественным произведением, а не документальным фильмом. 

Дело в том, что создатели мультфильма намеренно воссоздали наиболее стереотипное представление о России. Высокие шапки, танец вприсядку, снежные зимы. Россияне в мультфильме носят даже не старинную национальную одежду, а те странные, ни на что не похожие костюмы, в которые их издавна стали наряжать в американских мультфильмах. 

Мультфильмов, где русских изображают подобным образом, довольно много, и в этом конкретном я не увидел ничего нового. Умышленное воспроизведение устоявшихся штампов мышления. Искусство, как мне кажется, должно, напротив, ломать стереотипы, расширять границы мышления человека, показывать, что не всё так просто и однозначно. А здесь мы видим только закрепление расхожих образов. В итоге у молодого поколения вряд ли разовьётся интенция что-то изучать самостоятельно, над чем-то размышлять.

Собственно, и герои в этом мультфильме тоже довольно стереотипные, диснеевские. Если предельно обобщить их характеры, то можно найти массу подобных персонажей в других мультфильмах Диснея. Распутин - крайней упрощённая версия Джафара из 'Аладдина' и Шрама из 'Короля-льва'. Самовлюблённый, циничный Дмитрий - нечто среднее между Аладдином и Гастоном из 'Красавицы и чудовища'. Анастасия - типичный диснеевский женский образ. Владимир - тривиальный комичный персонаж - не такой красивый и не такой умный, как главный герой, созданный для того, чтобы оттенять его своей нелепостью.  

Да и все герои мультфильма очень чётко разделены на две касты - 1) главных: красивых, драматичных, прорисованных реалистично методом ротоскопии, 2) второстепенных, комичных, изображённых карикатурно, с большими носами, неправильной формой тела и лица. Причём вторая группа составляет абсолютное большинство. С главными героями ребёнок-зритель будет отождествлять самого себя, а других людей в своей жизни учиться рассматривать как средство, как опереточных клоунов, как 'вторичных'. 

Не сказать, чтобы мультфильм был так плох ) Разумеется, в нём хватает красивой музыки, сказочных сцен, но, когда смотрю на год выпуска - 1997 - начинает казаться, что именно в том году 'возрождение' Диснея пошло на спад, период добротных мультфильмов приближался к концу.