Дон Блут – один из самых известных анимационных режиссёров США. Успех пришёл к нему в 80-е с серьёзным и драматичным «Секретом Н. И. М. Х.», когда семейно-ориентированная студия Уолта Диснея переживала не лучшие времена. Однако в 1989 году «Русалочка» возродила Дисней из пепла, вернув популярность романтическим мюзиклам о принцессах. Дела Блута пошли на спад, и он принял решение распрощаться с оригинальностью и взять на вооружение вражескую технику. После первой, крайне неудачной попытки скопировать диснеевскую формулу в лице «Дюймовочки» Блут провёл некоторую работу над ошибками – и так родилась «Анастасия». Только за основу на этот раз бралась не сказка, а реальные события, и действительно, что может быть романтичнее 1917 года в России, который вошёл в историю государственным переворотом и жестоким уничтожением императорской семьи?

Трагедия Романовых породила немало аферисток, выдававших себя за спасённых царевен, и наибольшей популярностью пользовалась младшая дочь императора Анастасия. На основе одной из таких историй в 1956 году был снят одноимённый фильм с Ингрид Бергман в главной роли, и именно на него, а вовсе не на исторические факты опирается детище Блута. От своей тёзки анимационная «Анастасия» унаследовала амнезию главной героини, любовный интерес в лице заинтересованного в деньгах мошенника, аудиенцию у императрицы-бабушки как цель приключения и, конечно, финал. Стоит признать, что заимствованные из оригинала детали являются наименее слабыми элементами мультфильма, остальное же куда печальнее. События «Анастасии» 1956 года происходят не в России,  что позволило фильму, в отличие от анимационной копии, избежать значительной клюквы.

По моему мнению, основная причина всех сделанных в мультфильме ошибок заключается в колоссальной лени создателей. Даже при отсутствии знаний в области всемирной истории можно выяснить, как в то время одевались, как выглядел Санкт-Петербург (и как он тогда назывался), какие были нравы и как русские сокращают имя Владимир. Об исторической и социально-политической составляющей и говорить нечего: совсем не сложно узнать разницу между Февральской и Октябрьской революциями и что Распутин не имел отношения ни к одной из них как минимум потому, что был мёртв. Элементарная логика также подсказывает, что через десять лет после Революции (при Сталине, между прочим) у людей вряд ли хватит смелости и времени жаловаться на жизнь, издавать газеты о возрождении царизма и устраивать на центральной площади Ленинграда ужасающие музыкальные номера. По идее от «Анастасии» зависело карьерное и финансовое благополучие Дона Блута, однако режиссёру гонка с Диснеем была настолько важнее качества мультфильма, что он позволил своим сценаристам погрузиться в альтернативную реальность, из которой родился этот анимационный фанфик.

Но не перевранная история в наибольшей степени вредит мультфильму, ведь зрителям часто наплевать на антураж – персонажи и сюжет куда важнее. Что ж, лень создателей не обошла и эти аспекты. Персонажи мультфильма все как один невнятные и неинтересные. У главной героини Ани (она же великая княжна Анастасия) очень трудно найти хоть какую-нибудь черту характера, кроме упрямства, что весьма нехарактерно для потерявшей память сироты. Так же трудно прощупать личность у Дмитрия – мошенника, желающего нажиться на лже-Анастасии: для этого героя уместны лишь те эпитеты, которые предполагает его род занятий. Любовная линия между этими двумя протекает по принципу плохих романтических комедий: двое совсем не знают друг друга и постоянно ругаются – значит, они влюблены. Звёздные голоса Мэг Райан и Джона Кьюсака, увы, не добавляют героям изюминки. Не запоминающиеся второстепенные персонажи Влад и Софи – люди с избыточным весом, и, на мой взгляд, это прекрасная демонстрация того, как аниматоры пытаются выделить персонажей, у которых нет никаких других отличительных черт. Вдовствующая императрица Мария Фёдоровна также осталась ничем не примечательной, и вместо неё я представляла миссис Поттс – другого персонажа Анджелы Лэнсбери в куда лучшем мультфильме.

Но главным минусом блутовской «Анастасии» стал злодей. На эту почётную роль был выбран Григорий Распутин в исполнении Кристофера Ллойда, и основная проблема этого персонажа даже не в исторической недостоверности. Учитывая огромное количество мифов, которыми обросла фигура Распутина, из него можно было бы сделать интересного злодея, но у ленивых создателей получился продавший душу некромант с геноцидальными замашками, что добавляет ещё один жирный штамп в коллекцию этого насквозь клишированного мультика.

Однако это не значит, что у «Анастасии» совсем нет плюсов. Несмотря на довольно средний дизайн персонажей, полностью сочетающийся с их неказистыми характерами, сама анимация местами очень радует глаз, в особенности красочные рисованные сегменты. Две песни – а именно «Journey to the Past» и «Once Upon a December» – весьма хороши и вполне заслужили свои номинации на Оскар и Золотой глобус. С другой стороны, остальные композиции (в особенности песня Распутина «In the Dark of the Night») в лучшем случае слабы и с лёгкостью перевешивают прелесть означенных двух.

В итоге всё вновь сводится к главной проблеме: лени. Хорошая анимация и пара неплохих песен не способны спасти мультфильм настолько клишированный, что даже у Диснея так не получилось бы. То, что оригинальная история совершенно не годится для превращения её в сказку, тоже сыграло свою роль, но в любом случае для получения интересного качественного продукта необходимо желать его получить, а не надеяться, что штрихи популярной формулы сделают за тебя всё дело. Я понимаю, почему «Анастасия» собрала кассу: Дисней в тот же год выпустил «Геркулеса», а Warner Bros. – «Коты не танцуют», конкуренции практически не было. Однако давно пора отделить этот мультик от ностальгии и осознать, что проверку временем он не выдерживает.