Случайно увидел на одной картинке изображение Кена из мультфильма 'Барби. Запутанная история' (также известного как 'Рапунцель'). И меня сильно удивило, что он почему-то был в двухмерной рисовке. Как выяснилось, это совсем другой мультфильм, именуемый 'Анастасия'.

В первую очередь стоит сказать о внешности персонажей. Если кто-то желает убедиться, что американские студии использует дешевую штамповку, десяток раз клонируемую в разных мультфильмах, --- вам сюда. Здешний Кен без всяких изменений переехал в 'Запутанную историю' 2010 года, и с незначительными изменениями -- в 'Принцессу и лягушку', а также еще ряд мультфильмов. Вот только здесь его подруга на Барби совсем не тянет (она еще страшнее). Почему ее изобразили такой уродиной? Вроде бы до всяких там Фион и прочих еще целых три года.

По поводу сюжета. Говорить о соответствии/несоответствии истории здесь не стоит. Поскольку сразу понятно, что к реальности он имеет такое же отношение как гомоэротическое шоу 2006 года под названием '30 стриптизеров' (также известное как '300 спартанцев'). То есть практически никакого. И я не разделяю негодования некоторых рецензентов по поводу оскорбления нашей истории. Хотя бы потому, что в советских фильмах и литературе дореволюционную историю оскорбляли несравненно больше. И не стоит удивляться, что некоторые русские восхищаются подобными мультфильмами. Если учесть, в какой трактовке эта история излагалась в советской школе и сколько на нее там отводилось времени (неудивительно, что многие ее не знают вообще).  

Если же рассматривать этот мультфильм просто как сказку, то снова (как и с внешностью) приходит на ум слово 'штамп'. Как и в мультфильме 2010 года о похождениях длинноволосой, пучеглазой куклы и ее бойфренда мы видим потерянную принцессу, вора, который в нее влюбляется, неадекватного злодея, ну и прочие штампы, которыми заполнена продукция из этой страны.  

Но поскольку этот мультфильм был снят в 1997 году (когда толерантные ценности еще не достигли нынешнего уровня), некоторые положительные моменты я здесь нашел. Современные мультфильмы наполнены фемофашистскими идеями, для наглядной демонстрации которых, мужских персонажей требуется регулярно избивать и унижать (в 'Рапунцель' для этой цели используется сковородка). Здесь это менее заметно (спасибо!), хотя в решающей схватке мужской персонаж никакой роли не играет (это вам не 'Русалочка', где принц спасает возлюбленную - чудовищное оскорбление для феминисток). 'Принцесса' с искаженным от злобы лицом сама лезет в драку,  но решающую роль в итоге играет зверушка. Что отличает этот мультфильм от современных, где женский персонаж непременно должен собственноручно победить злодеев. За эти положительные моменты можно поставить аж целых  

2 из 10