Да, да, чёрная тень здесь проглядывается, вот только виноват ли в этом тот самый Распутин? Нет, здесь скорее больше виноваты создатели.

Всего три дня назад у меня не было никакого прошлого,

а теперь я стараюсь вспомнить целую жизнь.©

Как же эта фраза уместна в данном контексте! Она как раз описывает то, что пытались изобразить в данном мультфильме. Ведь видно, как люди старались, хотели показать яркую, добрую сказку с элементами русской истории, а в итоге получилось...

Ну бросьте, надо ли было пробуждаться после стольких лет спячки, 

лишь потому что кто-то сказал, будто она Романова?©

Я вовсе не стану ругать исторические нечётности и полное коверканье фактов. Меня вообще эти тонкости не сильно волновали, но здесь с первых же эпизодов кажется, что что-то не так...

Когда я смотрела это кино, я всё время ждала действий, захватывающих моментов. Не может же фильм, без подобных вещей, иметь столь высокую оценку и так много положительных рецензий! Теперь знаю, что может.

Честно говоря, самых существенных действий я ожидала от Распутина. Ведь если главные герои не смогли меня толком развлечь, тогда эта ответственность автоматически переходила на злодея. Но как вы уже поняли, я и здесь прогадала. Не смотря на свой внушительный вид, Распутин смотрится довольно глупо и нелепо, и когда он переставал появляться на экране, я про него просто забывала.

Какой же жанр у этого фильма? Драма? Только во время просмотра мне в это слабо верилось. Но эту ситуацию можно было спасти, сделав грандиозную концовку, в которой Распутин должен был почти добиться своей цели, а потом кто-нибудь из персонажей, пожертвовав своей жизнью, неожиданно спас бы Анастасию. Некоторым это может показаться слишком жестоким, но на мой взгляд такой поворот событий хорошо украсил бы данную кинокартину, показал бы весь драматизм истории. Но к сожалению...

P.S. Однако, всё же не так всё плохо. У мультфильма есть один плюс. Он заключается в песне, которую Распутин поет одном из эпизодов. Вот она мне действительно понравилась.

Но выше 

4 из 10 

я поставить не смогу.