Фильм довольно популярен и востребован на Западе в связи с тем, что Россия - страна интересная и неизведанная. Еще интереснее в ней истории о гражданском перевороте, который вылился в  (теперь уже забавный западный мем) страшный, могучий Советский Союз. Настолько мало Запад знает и интересуется Русской культурой, что мультфильм 'Анастасия' кажется им великолепной репрезентацией России 1917 и 1927 года. 

 Посмотрев мультфильм в довольно зрелом, подростковом возрасте, сразу же возникла неприязнь к мотивам, поведению и характерам героев на экране так же к антуражу, дизайну персонажей и исторически неверному подходу. 

Фильм не может определиться со стилем одежды. Он то скачет с древе-русского до стиля 1800 века и заканчивает открытым платьем в Голливудском стиле 90-ых годов на Анастасии. 

На балу, на голове у всех барышень кокошники и царские сарафаны, которые никак не входят в антураж 1916 года, можно снести выбор таких нарядов на то, что такова тематика бала в честь 300-летия рода Романовых, однако Николай II представлен без царской шапки и своем известном костюме с погонами, сильно отличаясь от древне-русского наряда своей матери - княжны, что резко бросается в глаза. Тем самым показывая, что создатели всерьез считали, что костюмы показанные на балу -  мода России 1916 года, что вовсе не так, Россия соответствовала Европейской моде, с более уместными по климату и погоде изменениями. Однако всю остальную сцену по большей части стиль на балу скачет и пестрит непонятным винегретом из нарядов. 

Одежда на прохожих Петербурга похожа на крестьянскую, совершенно не соответствующий по 'моде' и доступной одежде того века. Сами прохожие выглядят максимально отталкивающими, старыми, изуродованными и беззубыми, создается ощущение, что расстрелу подверглась не только знать, но еще и все молодые, симпатичные люди кроме Дмитрия и Вовы, ой, простите, Влада, так же у нас сокращается имя Владимир? (Имя Владимира, кстати, не единственное, над которым явно не задумывались, Санкт-Петербург назывался Петроградом в 1917 и Ленинградом в 1927.)

Костюм Дмитрия соответствует одежде того времени, но в сильном контрасте с Боярским, на вид, костюм Влада и остальных жителей города выглядит нелепо, как и заброшенный Екатерининский дворец, который открыл свои двери в качестве музея (впрочем, как и многие дворцы) в 1923 году, аж за 4 года до событий в фильме, и был под постоянной охраной, как достояние СССР. В руины он превратился только после ВОВ.

Ни одного русого человека за весь фильм, кроме Сони, хоть в России достаточно девушек и юношей со светлыми волосам. Даже больше, русый цвет волос ассоциируется с типичным видом 'русской красавицы',  но в фильме не видно ни русых, ни красавиц (в толпе), все в основном рыжие, включая княжен, которые в большинстве своем были шатенками. 

Кривляния и образ Распутина заставляет хотеть выключить фильм и больше никогда не включать. Перетянутая за уши история с ненавистью Распутина к Романовым кажется еще более абсурдной зная, что Распутин был убит 30ого Декабря 1916 года, до революции.  Распутин как злодей не имеет никакой мотивации, он плохой, потому что плохой и каким то образом может управлять силами зла из чистилища, как уже указано на КиноПоиске, верования католической, а не православной церкви. Летучая мышь такая же раздражающая, как и ее хозяин, но гораздо более ленивая и ее роль совсем непонятна, точно так же сильно выделяется на любом фоне из-за своей белой окраски. 

Анастасия - довольно надоедливый персонаж, весь фильм она спорит с Дмитрием непонятно из-за чего, ведь, только из-за него она смогла вообще попасть на поезд из России и воссоединиться с бабушкой. Точно так же не понятно почему именно ее выгоняют из приюта. Ей исполнилось 18, это ее наказание или она просто должна уйти жить ближе к заводу? Как зритель мы никогда этого не узнаем. 

В целом, фильм - это насмешка над Россией, ее историей и культурой, фильм в большинстве своем высмеивает Россию, ее население и правительство, выказывая их карикатурами. Создатели не разобрались в важных исторических деталях таких как: мода, имена, названия, надписи на русском, состояние улиц в 1927 и состояние настолько важных, как, Екатерининский дворец, достопримечательности и то что в 1927 году Россия развивалась, как и весь мир, и не осталась на уровне индустриальной революции Англии, именно так выглядит контингент и архитектура фильма.

Фильм не советую, только если как ознакомление с анимацией 90-ых годов и составить свое мнение о фильме. Хотелось бы видеть улучшенную версию от Дисней (насколько я знаю права на Фильм принадлежат именно ему) где они с таким же трепетом отнеслись к русской культуре и истории, как и репрезентации феминизма, лгбт и афро-американцев и истории каждого народа, а не просто прочитали крэш курс по истории России.

5 из 10