Когда собрался посмотреть, не знал даже, что это фильм Г. Маршалла. Увидел его имя в титрах и подумал: ну вот, не ошибся – наверняка сносное (в худшем случае) получится кино – самое то на вечер пятницы. Как бы не так!

Невразумительный фильм. Начнем с того, что мне не понравилась сама идея: строить комедийный (по большей части, несмотря на очевидный нравственный подтекст) фильм на базе трагического события. Рисковое дело ведь! Надо с ювелирной точностью, на мой взгляд, плавно и постепенно осуществлять переход от слёз к смеху. Здесь это сделать явно не получилось. Парадокс: протест, якобы, талантливого (чего не скажешь, оценивая его внешние данные) баскетболиста выглядит на фоне прочего нелепостью, хотя, по логике вещей, таковой совершенно не является. Разве это не свидетельствует со всей очевидностью, что в картине всё повернуто с ног на голову?!

Смерть черепахи – близкого, на минуточку, существа – рядовое событие, но куда как интереснее реакция хозяина: да я, дескать, сразу понял, что это не он, просто не стал Вас расстраивать. Ну не абсурд ли?! Да сам бы хоть расстроился – для начала! 

Старшая сестра, возникает ощущение, и вовсе только и ждала, когда же, наконец, ей удастся избавиться от родительской опеки – вечеринка в компании умственно отсталых (с виду, во всяком случае) сверстников – как нечего делать! О каком трауре Вы вообще говорите?!

Лейтмотив картины – борьба сестер за племянников – напоминает свару из-за наследства. Причем участницы больше похожи на персонажей из комиксов: настолько неправдоподобны. Особенно та, что изображает заботливую мамашу. Впрочем, в перерождение героини К. Хадсон тоже не веришь ни минуты. Элементарно нет на то никаких предпосылок. Упрямство и ничего больше. Доверили мне – и точка! На самом деле, шпыняют этих детей словно мяч. 

А этот клоун пастор?! Идиотские шуточки, непонятный образ жизни – от служителя церкви у него лишь только белый воротничок. Условность, не более. Но тогда зачем вообще этот карнавал? Непонятно. Ненормальная соседка с бейсбольной битой – туда же. 

В общем, смотришь, и диву даешься: не фильм, а какое-то бессмысленное мельтешение, суета и один стандартный (если не сказать банальный) ход за другим. Продажа с первой попытки первому встречному никому не нужного авто, спасенная в последний момент невинность (вот уж, реально, целый пласт американской культуры – номер в мотеле с вполне конкретной целью), триумфальное возвращение на работу (да еще и с повышением). 

Ей богу, приятно посмотреть было разве что на Г. Элизондо – словно на старого знакомого. А так… Глупость какая-то. Яркая глянцевая обложка, за которой пустота.

5 из 10