В США любят снимать своеобразные комедии положений, где главным героям приходится приспосабливаться к различному стечению обстоятельств, примеряя на себя непривычные роли. Таких фильмов произведено уже несметное количество, я бы сказала, это самый излюбленный жанр в кино. Возможно от этого, на экранах стало появляться так много халтуры, не блещущей своим смысловым наполнением и вытягиваемой в прокате, лишь за счет известных имен на афишах. Одним из таких заурядных творений является картина «Модная мамочка».

Сюжет фильма повествует о Хелен, жизнерадостной девушке, работающей в модельном агентстве и предпочитающей тихой семейной жизни шумные вечеринки. Но все меняется, когда после гибели старшей сестры на главную героиню сваливается забота о племянниках…

Фильм «Модная мамочка», как плевок в душу. Начиная со сценария и заканчивая исполнением, картина представляет собой некий фарс, далекий от реальной жизни, и совершенно бессмысленный. Сама идея положить в основу ленты столь трагическое событие как потеря членов семьи: чьих-то детей, чьих-то братьев и сестер, а главное, чьих-то родителей – это уже как-то не нормально. Но хуже всего, что на фоне общего горя авторы умудряются выстроить сюжет далекий от забавного, чуть ли ни сатирически высмеивающий отношения двух сестер, чьи образы столь утрированы, что не вмещают в себя обычных человеческих чувств.

Показанные в картине события – это самая прямолинейная история, какую только можно придумать. 

Нет, я поняла мысль, которую авторы хотели донести до зрителя, мол, в жизни всякое происходит и бывают ситуации, когда приходится круто менять свою жизнь, порой против воли. Перемены не даются легко – бывают взлеты, бывают падения, но, как известно «самое темное время – перед рассветом». Главное - не сдаваться, оставаться собой, верить, наедятся и любить. И уже более узкая философская линия, показывающая сколь сложно быть матерью, когда приходится не только радовать ребенка и целовать его в щечку, но и огорчать, показывая сколь не совершенен окружающий мир, тем самым защищая от него.

В общем, высокие моральные ценности и всякие рассуждения о добре и справедливости – это очень хорошо, но еще лучше было бы увидеть все, описанное мною выше, на экране. То есть, я-то идею поняла, но не благодаря стараниям создателей ленты, а путем личных изысканий. Авторы предложили зрителю довольствоваться «картонной» оболочкой. Вообще, скажу, представители кинематографа, мягко говоря, оборзели (прошу прощения за столь резкое высказывание, но иначе мне свое возмущение не передать). То есть люди вообще перестали напрягаться: концепция построения рассматриваемого фильма настолько проста и неказиста, что просто диву даешься!

Я представляю себе примерную работу сценаристов: 

Типа, давайте снимем кино про молодую ветреную девушку, на которую свалилась забота о трех детях. Значит, сначала она, как Юлий цезарь будет работать на несколько фронтов. Затея эта быстро провалится и до главной героини дойдет, что нужно что-то поменять. Потом черная полоса сменится белой и дела пойдут в гору. Ближе к концу нужно устроить что-то вроде маленькой «драмы» для накала «страстей» и «непредсказуемости» концовки. А в финале все предсказуемым образом сложится хорошо.

Фантастика! Просто добавить больше нечего. И это не спойлер с моей стороны, а типичное развитие типичного фильма. Под этот шаблон можно половину американских кинопроизведений закатать. Но, вся трагедия рассматриваемой ленты заключается даже не в посредственности сценария, а в его чудовищной подаче зрителю.

«Модная мамочка» - это пик эмоциональной стагнации. Две взрослые женщины потеряли сестру, и что же видит зритель с их стороны? Открытый пофигизм! И если героиня Хадсон отдаленно поплакала в сторонке по погибшей, то героиня Кьюсак проявляла просто верх выдержки, а точнее сказать, равнодушия. А дети?! Создается ощущение, что родители юных героев не погибли, а бросили их и свалили за границу. В свою очередь малыши погрустили, обросли комплексами и на этом успокоились. Ни какой реакции, просто свершившийся факт, мол, «мы теперь сиротки, тетя Хелен, чем займемся?!» И всякие, там, якобы, трогательные моменты с заячьими ушами, баскетболом и переходным возрастом смотрятся надуманно и плоско. Думою, любой кто терял дорогих людей, согласится, что реакция показанная в фильме всех основных персонажей, мягко говоря, не типичная… А если серьезно, то безразличия в картине больше, чем каких-то чувств.

Игра актеров соответствует заявленной отрешенности содержания от идеи.

Кейт Хадсон не плохая актриса, и ее персонаж, наверное, единственный, чем-то привлекает. Но, все же, героиня Хадсон – это больше красивая обертка, нежели человек с историей. Все очень шаблонно и не оригинально. Хелен, такая миленькая и добренькая, что по прошествии получаса начинает сводить зубы от её карамельной внешности и такого же поведения. Передать образ духовно повзрослевшей тусовщицы Хадсон не удалось.

Джоан Кьюсак играла хорошо, в плане отражения чудаковатых заскоков своей героини и отвратительно в плане передачи скорби и печали. Таковых в кадре просто не было. Думаю по большей степени – это «заслуга» режиссера: что он требовал, то ему, в принципе, и давали.

Юные актеры справились не плохо, скажем так, отчеканили свои образы на твердую четверку, но это, только если не брать в расчет реакцию на смерть родителей, потому что с этой позиции актеры не показали ничего кроме плохой игры. На лицах читалась лишь пустота, нет, не опустошенность, а именно пустота, «нуль», что-то вроде, «какая у меня дальше реплика?..».

Неплохо справились с поставленной задачей: звезда «Секса в большом городе» Джон Корбетт и Фелисити Хаффмен из «Отчаянных домохозяек». Актеры непринужденно донесли свои образы до зрителей, без претензий на Оскар, но на фоне всего фильма – весьма смотрибельно.

Главную же симпатию, от себя, отдаю эпизодической роли Сакины Джэффри, её героиня с бейсбольной битой действительно вызывала улыбку. 

В целом, картина, которая задумывалась, как легкая мелодраматическая комедия, светло рассуждающая о грустном, на деле оказалась плохим проходным фильмом, нелепым и скучным, а главное совершенно не смешным. Подключись к этому проекту кто-нибудь типа Тима Бартона и переименуй сие творение, например, в «Мертвую мамочку» можно было бы снять неплохую черную комедию, благо фильм располагал всем необходимым: черным юмором, типа вопроса о важности «синих салфеток в цветочек» на поминках и ироническим актерским составом, отсутствием эмоций, отсылающим зрителя к «Семейке Адамс»…

А если серьезно, скажу так, тот, кто не видел «Модную мамочку», ничего не потерял.

4 из 10