Американский режиссер Гэрри Мршал родом из Нью-Йорка у меня с детства пользуется уважением, ведь он снял ряд фильмов, которые я очень люблю. Например, такие как культовая мелодрама «Красотка», или замечательная комедия «За боротом», или невероятно трогательный и милый фильм «На пляже». К любому его фильму всегда относишься с предвкушением и ждешь чего-то интересного.

Эту мелодраму я и посмотрел из-за выше указанного, а также было любопытно оценить, как режиссер поработает с Кейт Хадсон. Что любопытно он работал с ее мамой Голди Хоун в фильме «За боротом». Получилось прикольно, сначала с мамой снял фильм, а потом спустя много лет и с дочерью.

С воодушевлением стал смотреть данное кино, но оно меня разочаровало. Несомненно история чрезвычайно трогательная и жизнеутверждающая, но показана она была в этом фильме мягко говоря прилизанно и неправдоподобно. Постараюсь объяснить свое разочарование.

Встречайте главную героиню Хелен. Он работает в мире большой моды, финансово стабильна и живет в свое удовольствие. Все кардинально меняется в один миг. Ее старшая сестра погибает, и на Хелен, как на опекуна переходят трое детей. Девушке приходится забыть про свою любимую работу, потому что она несовместима с воспитанием детей. Ее жизнь меняется, и героиню ждет череда трудностей и различных, семейных обстоятельств…

Что мне понравилось: так это приятный актерский состав, сама суть истории, она вдохновляющая и сильная. Что не понравилось: все показано не по-настоящему. Почти в каждой сцене чувствовалось, что это «просто кино». Не было чувства реальности, чего-то настоящего. Кино смотрелось прилизанно и фальшиво. Многие диалоги, реакции героев – все было театрально. В происходящее не верилось.

Помимо четкого оттенка фальши в фильме у кинокартины не очень удачный постер. Более того еще к слову название фильма «Raising Helen». У нас в российском прокате кино перевели, как «Модная мамочка». Считаю, что это неудачное альтернативное название и не подходит к этой истории. Она намного глубже.

Кейт Хадсон играла на все сто, на она не вытягивает этот фильм. Его жутко приняли критики, да и само кино в прокате не окупило даже себя. На вторых ролях было приятно видеть Джона Корбетта и в маленькой роли Фелисите Хаффман, а вот Джоан Кьюсак ужасно переигрывала в этом фильме, что было еще одним минусом. Хелен Миррен была, как глотком свежего воздуха в этой картине, и сцены с ней особенно были интересны. 

«Модная мамочка» - американская мелодрама с привкусом драмы и комедии 2004 года, которая должна была стать вдохновляющей и трогательной историей, но не стала. Что-то очень важное выскользнуло из рук режиссера, и перед нами неправдоподобный и прилизанный фильм, который пичкает зрителя трогательной историей, но показанной не реалистично и далеко от правды, чего-то настоящего. Я этому фильму говорю «нет».