Увы, но ожидания от этого фильма себя практически не оправдали - признаю это, даже будучи любителем картин подобного жанра. Более того, после просмотра невольно возникли вопросы 'Зачем это все? Ради чего?'. Начало фильма довольно депрессивное, потом, впрочем, дело двинулось в гору, превратившись вроде бы во вполне достойный конспирологический триллер. Заговор - есть, террористы - наличествуют, главный герой с поломанной судьбой - присутствует, недоверчивые агенты ФБР - прилагаются. То есть, все компоненты хорошего жанрового детективного триллера есть. Однако же смешать эти компоненты в приличный коктейль не получается. Возможно, отчасти подвела слабая режиссура - у Марка Пеллингтона более значимых фильмов в и без того скромной фильмографии так и не появилось, а в последние годы он вообще переместился на телеэкран. Техническое исполнение также подвело: Джефф Бриджес в отдельных ракурсах почему-то похож на Курта Рассела; начальные титры уже настраивают на депрессивный лад, ибо судя по оформлению они словно перекочевали из второсортного ужастика или плохого триллера времен холодной войны... 

Но более всего смазала впечатление концовка - она тут, прямо скажем, на любителя. Кому-то конечно, понравится и такой финал, а мне на последних кадрах хотелось сказать - и неужели вот ради этого я ждал, потратив 1 час 50 минут своей жизни? Собственно детективно-конспирологическая составляющая оказалась еще более-менее сносной, однако мотивы террористов, равно как и их происхождение, остались загадкой - причем, похоже, и для сценаристов тоже. Фильм был снят за два года до событий 9/11, видимо поэтому ближневосточные террористы тогда были еще не в моде - и авторам пришлось выдумывать своих, полагаясь на доморощенных 'сепаратистов'. К сожалению, 'местные кадры' подкачали. Нет сомнений, что различные подобные радикальные группировки существовали и существуют, однако то, какими их показали (а точнее, не показали) создатели фильма абсолютно не вызывает доверия. Смехотворные мотивы (типа подрыва чуть ли не небоскреба ради мести налоговым инспекторам) здесь сочетаются с потрясающей организованностью злодеев. А уж 'главному злодею' удается в итоге заплести такой хитроумный заговор, что позавидовали бы все злодеи бондианы вместе взятые - ибо даже им таких 'простых но гениальных' решений в головы не приходило. Само собой, что не каждый фильм (даже голливудский) должен заканчиваться хэппи-эндом, но так скомкать финал - даже не помню аналогов в фильмах подобного жанра. В итоге ставлю по баллу да игру Бриджеса и Роббинса (пожалуй, самого странного кинозлодея из всех увиденных мной) и еще пару баллов за идею сюжета - в целом неплохую, но загубленную слабоватым исполнением. Как итог:

4 из 10