Возможно, красный цвет рецензии – чрезмерно суровая оценка для столь добротной продукции. Наличие наград и имена известных ударников голливудской киноиндустрии вписывают «Теленовости» в историю заметных фильмов 80-х, но, тем не менее, разочарование после просмотра даёт о себе знать. Практически идеальный, нюансированный сценарий загублен мышиной возней режиссёра Джеймса Л. Брукса.

То, что Брукс не гений стало ясно ещё по его дебюту - тошнотворной мелодраме «Язык нежности». То, что он всё-таки способен на остроумие – можно наблюдать в работе 1997 года «Лучше не бывает». «Теленовости» выпущены где-то посередине и выглядят вышедшим из-под контроля проектом класса «А». Проектом, который обязаны были поставить авторы уровня Олтмена, Поллака, Люмета, Сакса, Донена, ну или вундеркинда поколения Брукса – Кэздана. Это их материал – длинное разговорное производственное кино на локальную, закрытую от «непосвящённых» глаз, тему, где грань мелодрамы и драмы невозможно определить за высокой температурой кипения сюжетного Гольфстрима. У политкорректного вылощенного Брукса, следующего упрощённым канонам жанра, получилось нечто невнятное, затянутое и неуместное. Материал с двойным дном он не сдюжил и потенциальный шедевр занял место в потоке рядовых поделок для средних умов. Брукс даже не выразил атмосферу своего десятилетия, оставив фантомную боль, при просмотре, напоминающую про эпоху 60-70-х, когда вышеназванные авторы создали свои лучшие работы.

Сценарий не врёт ни в единой реплике, ни в одной ситуации. Поэтому удовольствие от просмотра можно получить, если начать просто читать фильм. Забыть про актёров, их интонации, не замечать оператора, а просто слушать приятный текст. Сюжет вертится вокруг трёх героев: одна женщина и двое мужчин. Три различных характера связывает не только профессиональная дружба, но и профессиональная конкуренция, а ещё непонятные личные отношения. Брукс даже не попытался разработать тему «любви на троих» ставшей предметом торга личностных амбиций, предпочитая захламить её несмешными комическими скетчами. По сути – это камерная пьеса. Но ансамбль не получился. Кастинг более чем странен. Нельзя сказать, что хорошие актёры играют плохо, но каждый существует в своей личной органике никак не соотносящейся с общей канвой истории, за которую отвечает режиссёр.

Холли Хантер смотрится убедительнее всех. Её истеричный мечущийся персонаж прописан чётче остальных. Альберт Брукс не раздражает, но на его месте лучше смотрелись бы Билл Мюррей или Робин Уильямс. Уильяму Хёрту достался самый интересный герой. Интеллектуал Хёрт – не самый очевидный выбор для роли туповатого, но амбициозного красавчика из пригорода, однако эта роль могла стать одной из лучших в интересной фильмографии перевоплощений актёра. Увы, опять же, виноват режиссёр, не объяснивший задачи и не столкнувший на необходимой скорости предложенных лицедеев. Всё это выглядит странно, а от «странностей» пьеса рассыпается, обнажая свою обманчивую суть очевидных условностей. Единственно, кто вызывает положительную реакцию – закадычный дружок Брукса, великий и ужасный Джек Николсон в гостевой роли «свадебного генерала». Самое лучшее в фильме, с точки зрения, естественности кинообраза – те несколько маленьких эпизодов с Николсоном. И это не заслуга режиссёра. Просто, чтобы загубить органику таких монстров от профессии, как Николсон, тоже нужен особый талант. Слава богу, некомпетентность Джеймса Л. Брукса таких масштабов не имеет.

6 из 10