Я на этот фильм наткнулась случайно - он шёл в телевизоре в гостиничном номере. Помнится, меня не просто поразила, а реально потрясла страхолюдность главной героини. Она не просто 'своеобразная', она реально противная. 'Девушка без шеи, но с зубами', как говорил один мой знакомый про одну свою знакомую. К тому же она ещё и актриса отвратительная, то есть ей нет вообще никаких оправданий.

На её фоне Брендан Фрейзер, который не сказать чтобы красавец, в этом фильме выглядит просто убийственно великолепно. Плюс - он еще и актёр хороший и умеет 'играть красавца' таковым объективно не являясь. 

В общем, в результате мне было просто больно смотреть на ихнюю лав стори. Прям жалко беднягу становилось, когда ему приходилось эту жабу целовать. Хорошо хоть от постельных сцен нас избавили. 

Сюжетец там... ну, в общем, подошел бы для экранизации индусам. В железнодорожной катастрофе погибает супружеская пара, а выжившую постороннюю женщину путают с погибшей женой и отправляют к родственникам мужа. Она решает у них некоторое время перекантоваться, так как у неё с деньгами, жильём и работой полный швах, но потом, разумеется, коготок увязает и т.д. А на самом деле она хорошая! И очень переживает и не знает как теперь во всём признаться этим прекрасным людям и всё такое. 

По ходу выясняется что у погибшего чувака есть брат, который в эту постороннюю тётю разумеется влюбляется, потому что она хорошая же! Не смотря на то, что толстая, страшная, грубая и вульгарная. Но он  каким-то образом умудряется высмотреть в ней душевные глубины и обалдевает от восторга. Жуть, в общем.

Не знаю, с чего вдруг я решила это кино пересмотреть? После 'Взрыва из прошлого' захотелось увидеть Фрейзера ещё в какой-нибудь роли (не в 'Мумии') и я вспомнила про этот фильм. Ну и хотелось убедиться, что глав. героиня действительно жаба. Убедилась. Действительно. Жаба.

Взяли бы на главную роль какую-нибудь милашку, получился бы просто проходной фильм про 'дурацкую любовь в богатом доме с хэппи-эндом', который я бы даже в гостинице не стала досматривать. А тут такое пугало в главной роли, что просто глазам не веришь. И Фрейзер так острожно её целует, как принц лягушку. Это надо видеть. 

Ну и ещё... даже не знаю, как объяснить, но когда смотришь этот трэш - получаешь какое-то странное мазохистское удовольствие. Это кино - нечто изумительное в своей дебильности. Любовь там не просто 'дурацкая', а пугающе бессмысленная и беспощадная; дом не просто 'богатый', а именно такой, каким аристократическое семейство представляют себе простодушные 'простолюдинки' в зрительном зале; 'хэппи-энд' настолько ожидаемый и тупой, что выглядит просто эталоном тупого хэппи-энда... В общем, это в некотором роде совершенное в своём идиотизме произведение. 

И посреди этого совершенства - отличный актёр и обаятельный мужик - Брендан Фрейзер, который зачем-то всерьёз и хорошо играет в этом барахле. Единственное, что он не сдюжил - это сцены с поцелуями. Это было выше его сил, хехе.