Наконец то я добрался и до не озвученной фильмографии Ширли МакЛэйн. Я очень люблю эту великую актрису и много чего с ней смотрел, поэтому конечно уже хоть чуть-чуть, но могу отличить плохое от хорошего. Этот фильм как раз относится к слову 'плохое'. В просмотре с самого начала мне стало понятно это роль не для Ширли. Блеклый грим провинциальной замухрышки, выстраданные диалоги. Такое ощущение как будто красивую молодую девушку заставили играть 'бабку-девственницу', причем собственно говоря фильм и об 'этом' тоже. Сюжет, если в одном предложении: учительница в какой-то глуши Новой Зеландии терзается кому 'отдать' свою любовь - инспектору школы, приехавшему проверить ее не стандартные методы преподавания или пьянице-учителю в исполнении Лоуренса Харви. Его истеричная игра приводила меня в ярость. Декорации - это вообще отдельная тема. Все видимо снято в павильоне. И при том все так безвкусно. Просто спектакль на сцене с засаленными декорациями. Просто заставил себя досмотреть фильм до конца. Но это просто потраченное время. Фильм - тихий ужас. Собственно об этом говорит и рэйтинг на imdb. Единственная красивое у этого фильма - ПОСТЕР. 

 1 из 5