Оскар этот фильм получил за сценарий. Понятно, у каждого свои представления о прекрасном, но всё-таки... Сценарий это стержень, на который нанизано остальное «мясо» кинопроизведения. Следовательно, поскольку Оскар выдан за это главное, то сценарий в этом фильме считается лучшим, что в нём есть. Итак, женщина совершила убийство, спасая подругу от изнасилования. Тут авторы фильма сыграли на эмоциях зрителя, ведь зрителю подсознательно не хотелось, чтобы над милой девушкой совершилось насилие, и поэтому её спасение от жуткой неприятности как бы оправдало явное превышение пределов необходимой обороны. Эмоции в таких случаях вытесняют рассудок, ведь изнасилование и убийство – это неравнозначные преступления, за них установлена разная ответственность, и если после изнасилования, пережив травму, можно долго и счастливо жить, то после убийства – уже никак. Следовательно, главные героини, совершив значительно худший поступок, должны были из «хороших парней» перейти в разряд «плохих», но этого не произошло ввиду явной симпатии к ним зрителя, ведь они же – слабые и беззащитные создания, и даже очень замечательно, что смогли постоять за себя! А насильнику – поделом!.. В такие моменты рассудок не настроен взвешивать меры ответственности за содеянное обеими сторонами, и героини, продолжающие оставаться «хорошими», уже становятся вне закона, однако им невольно продолжают симпатизировать. Главное здесь в том, что им симпатизировали авторы фильма и заставили делать то же самое зрителей. Великое искусство кино, увы!

Тут также обязательно следует уточнить, что факт изнасилования был пресечён не благодаря убийству, а благодаря угрозе убийством, а это две большие разницы. Реально же убийство было совершено за. ..оскорбление словом! После осознания такого нюанса всякие сомнения в пользу «напуганных девочек» должны были бы рассеяться, но, как я уже сказал выше, это не входило в замысел. А дальше – больше и хуже.

Необходимо также упомянуть и о виктимном, провокационном поведении жертвы. Это крайне важный фактор, смягчающее обстоятельство для насильника. Веди себя дурочка скромней, всё сложилось бы иначе. Но тогда бы не было несчастных, непонятых жертв, «вынужденных» пойти на самый отчаянный – и такой фееричный – шаг!..

Дальше у барышень вообще «сорвало крышу», что, впрочем, тоже оправдывалось особыми обстоятельствами их трудного положения. На множественные преступления зритель подсознательно закрывал глаза, и преступницы до самого финала продолжали оставаться миленькими, вызывающими сострадание заложницами обстоятельств. Типа, ну вы же видите, что на самом-то деле они хорошие, просто за ними гонится полиция, поэтому они вынуждены убегать, и, кроме того, у них нет денег, поэтому они вынуждены грабить. «Вынуждены» здесь ключевое слово всего сюжета, потому как всё случившееся – якобы нелепая ошибка, и главные героини достойны только сожаления и безусловного прощения за всё. Печальное зрелище, если учесть что убийство было умышленным, равно как и все остальные их преступления, большинство из которых совершены с особым цинизмом.

Но кино – это такое искусство, и говно в нём часто превращается в конфетку. Кушай, зритель.

Добрый полицейский со своей фразой «прекратите пугать девочек» в то время, когда девочки уже накуролесили как минимум на электрический стул, выглядел как неадекват. По-человечески можно понять его искреннее желание помочь, разглядеть в преступнике человека и не дать ему упасть глубже, чем он сам уже готов. Герой Харви Кейтеля словно глас совести и глас безрассудных человеческих эмоций одновременно, он как светлый ангел во всей этой мрачной истории, пытающийся окрасить в белое то, что красить уже бесполезно. Он от души хотел помочь, но реально помочь уже ничем не мог, хотя и старался... Возможно, в его лице хотели показать наличие остатков человечности в жестокой карательной машине, призванной стоять на страже закона и общественного порядка. Тупой бездумной машине, для которой человеческая жизнь не стоит ничего в сравнении с твердыней закона.

Есть мнение, что фильм является некой данью идеям феминизма. Лично я не угадал тут таких ноток. Внезапно «прозревшая» Тельма последовательно и с удовольствием кидалась в объятья мужиков и, судя по всему, не думала менять свою привычную социальную роль женщины на что-то другое. Луиза тоже вполне комфортно ощущала себя нуждающейся в мужском внимании, согласилась на прочные отношения со своим другом и приняла от него крупную сумму денег. Девушки не выказывали никакого неудовольствия относительно патриархата, как такового, и лишь Тельма беззлобно поскуливала о своём неудачном браке, но ведь это лишь конкретный частный случай и никакой «философии». Так что феминизмом тут не пахнет.

Согласно описания к фильму главные героини должны были выглядеть так называемыми неудачницами, с трудом и скукой тянущими лямку своей беспросветной жизни, в которой нет ничего хорошего. Но на деле оказалось всё не так, это довольно харизматичные, уверенные в себе и любящие жизнь женщины, трудоустроенные, имеющие крышу над головой и прочие радости жизни в «свободной» Америке. Они не вызывают сочувствия, их жизнь – это не тот предел, после которого остаётся одно – пуститься во все тяжкие. Но они-таки пустились, идиотки...

Несмотря на все минусы, в фильме отличные музыка и картинка, актёры играют прекрасно, смотреть интересно и сюжет всё равно затягивает, т. к. хочется знать, чем же всё кончится, – а вдруг чем-то хорошим?..

Вывод. Фильм старый, но зрелищный и эмоциональный. Хотя и бессмысленным по сути. Это фарс, а не драма.