Красивая картинка, талантливые актеры, хороший саундтрек от Х. Циммера, сюжетная интрига, в конце концов - все это безусловно есть в фильме Ридли Скотта 'Тельма и Луиза'. Там есть даже намек на 'глубокие' мысли и определенный философский(феминистский?) подтекст. Однако вот чего я не увидела, так это обоснования всей этой философии, причин, по которым я в конце картины должна прийти к вложенным в работу выводам. 

Если рассматривать кино, как гимн феминизму, повествующий о двух женщинах, уставших от невнимания и ханжества мужчин и решивших неожиданно послать к чертям весь этот патриархальный мир, то меня лично такой рассказ не сделал феминисткой, даже скорее наоборот. Дамочки на протяжении всей картины совершают один за другим глупые поступки, продиктованные зачастую растерянностью, и вообщем-то сами являются виновницами почти всех своих проблем. Так что, как всегда бывает в жизни, получили то, чего заслужили, независимо от половой принадлежности. Да и вообще во всей их авантюре я не увидела бунта именно против мужчин, скорее против быта, против жестокости жизни - проблем, актуальных для обоих полов. 

Если же фильм призван сподвигнуть нас задуматься о свободе, о разрушении оков быта, о вкусе жизни, то это, безусловно, уже заслуживает более пристального внимания. Однако, не смотря на видимость невооруженным глазом постепенного 'пробуждения' героинь, мне оно показалось неубедительным, таким резковато-пресноватым, что ли. То есть на лицо изменения в личности, а причины этих 'визуальных реформ' не то что непонятны, а скорее просто не видны, не показана психологическая 'ломка' старых привычек, идеалов, образа мыслей. Не может же просидевшая больше десяти лет дома под гнетом мужа-придурка тихоня Тельма, которая так долго терпела и боялась что-то предпринять, абсолютно неожиданно превратиться в довольно азартную, свободную духом, сильную женщину. При просмотре фильма же складывается ощущение, что для этого достаточно поплакать и 'погулять' с каким-нибудь местным Брэдом Питтом. Иными словами, есть ее разные состояния (послушная жена, наивная гулёна, уверенная в себе воительница), но нет момента перехода из одного амплуа в другое (обоснование этого перехода имеется, а вот сам переход увы). Примерно та же картина с Луизой: рассудительная и смелая она вдруг превращается в испуганного загнаного зверя, который от переизбытка адреналина в крови бежит, сметая все на своем пути.

В общем, в фильме нет того процесса раскрытия характеров персонажей, который заставляет поверить в их реальность, сопереживать им с полным погружением в выдуманную историю. То есть характеры раскрыты, но как факт - нам просто сказали: сначала она была такой, а потом такой, потому-то и потому-то. Сказали, а не показали, не отразили в героях той глубины постепенного понимания себя, которая нашла бы отклик не только на логическом, но и на интуитивном уровне. Если вы воспринимаете кино не только мозгами, вам оно может показаться скучноватым и неубедительным, как и мне, но, честно говоря, это такая тонкая материя, что, вполне возможно, все будет наоборот. 

5 из 10