Надо же. Никогда бы не подумал. По мне, так редкая муть. От начала до конца. Смотреть относительно нескучно исключительно вследствие того, что одну глупость оперативно сменяет на экране другая, потом следующая – процесс идет, в общем. Другое дело, что идет он в тупик, но ведь ты этого еще не знаешь и наивно надеешься, к примеру, на более-менее внятный финал и пр. Черта с два! Финал в данном случае – апогей абсурда. Ничего другого, что можно было бы оценить по достоинству, я тоже так и не увидел. 

Причем главные претензии – именно к сценарию. Чудеса да и только! Искренне хочется понять: что надлежит испытывать зрителю по отношению к героиням фильма? Неужто сочувствие? Вы это серьезно?

Читаем «краткое содержание». Построчно. 

«Каждое утро Луизе приходится ходить в один и тот же ресторан быстрого обслуживания — она работает там официанткой. У неё есть «бойфрэнд» — музыкант, который, гастролируя по придорожным забегаловкам, частенько забывает о своей возлюбленной». «Приходится ходить»! Это ж надо, как не повезло в жизни! Заставляют работать! Еще и бойфрэнд «частенько забывает». Совсем тоска. Бойфрэнд – он же навроде сложной бытовой техники – возврату и обмену не подлежит – конечно! Взял – так навсегда. Обратно не повезло!

«Энергичная и в прошлом жизнерадостная Тельма, выйдя замуж за Дэррила, обнаружила, что место женщины — на кухне с кастрюлями, а мужчины — в кресле перед телевизором». Что тут скажешь! Открытие века! Номинация на Нобелевскую премию, не меньше. Их же как ортодоксальных евреев – сперва силком обвенчали, а потом познакомили друг с другом. Не фарт!

«Само собой такая жизнь не устраивает женщин, и в один прекрасный день чаша их терпения переполняется. Они решают уехать подальше из «осточертевшего» городка и от своих ненавистных мужчин». Странно. А мне почему-то показалось, что они просто поехали отдохнуть на уик-энд. Эвон оно как! Оказывается это теперь называется «уехать подальше от своих ненавистных мужчин». Забавно.

«К сожалению, по дороге им приходится совершить ряд преступлений, в том числе и убийство. Их объявляют в розыск по всей Америке, и подружкам остаётся только одно, любыми способами успеть добраться до Мексики». «К сожалению»! Ключевая строка! Сперва одна из них разве что не разделась перед каким-то кобелем, потом вдруг опомнилась, заартачилась, нарвалась на грубость, вторая, недолго думая, спустила курок – это ж надо, какая полоса неудач! Всё сплошь случайности! А дальше – больше! Эпизод бурной ночи (не забудем: через считанное количество часов после попытки изнасилования!) с хищением денег – достойное продолжение «театра абсурда». Ограбление магазина, полицейский в багажнике – ну реально не пошла масть! Какая уж тут Мексика! Тут покруче финиш нужен. И он действительно крут. С точки зрения нелепости. Одно непонятно: зачем было зря бензин жечь?! Ну, нешто нельзя было попроще и подешевле решить все вопросы, не выезжая за пределы «осточертевшего» городка»? Нашли бы бетонную стену и…

Чрезвычайно глупое и бессмысленное кино. Просто на редкость. Как-то без разницы в таких случаях мне становится, кто и как в нем сыграл. Вот как-то совсем-совсем. Ибо ничего это не меняет.

4 из 10