Это фильм о Норманне Бэйтсе поколения 'яппи'. Восторженный мальчишка с наслаждением взирает в дешевых кинотеатрах жанровые нуары и хорроры, вожделеет Мэрилин. Он не ищет особой изысканности, требуется лишь соответствие красивой картинке. Именно поэтому даже девушка, которую он выбрал всего-лишь похожа на Мэрилин (да и то, не слишком). Именно поэтому его личное неприятие окружающего социума приводит все к безумному по своей природе ганфайту. Как и Трэвис Бикль он жестоко заставляет расплачиваться собственных жертв. Как в 'Музее восковых фигур' Хикокса посредством его действий оживают те или иные зарисовки из жестоких фильмов прошлого. Даже как-то пророчески получилось, что в этом фильме небольшую роль отъявленного лузера, ставящего на собственную физическую силы сыграл начинающий свою кинематографическую карьеру Микки Рурк (много позже, его 'Рестлер' сверкнет логическим отголоском этого фильма). Ну а возвращаясь к нашему герою, то дорога его безумия окажется короткой. В годы эпохи 'яппи' предполагалось, что на каждое преступление полиция в роли отважного стража найдет соответствующее наказание. Отсюда и совершенно банальная общая канва ленты, попросту не предлагающая ничего удивительного. 'Кристина' Карпентера, 'Видеодром' Кроненберга, 'Слон' Гаса Ван Санта и некоторые ленты Ханеке выглядят куда более значительными на фоне этой ленты. Тот самый случай, когда постер фильма куда изысканнее и точнее, нежели сам фильм. 

4 из 10