Порой малобюджетные фильмы бывают очень интересными и даже захватывающими. Отсутствие финансовых возможностей усердно компенсируется актерской отдачей, интересным видением, нестандартными сюжетными ходами. Такое случается не часто, но когда подобный пример встречается - это настоящий подарок для поклонников индустрии. «Затемнение», на первый взгляд, может претендовать на такое звание. Вроде бы интересная история заложена в основу. История, которая может рассчитывать на очень большую целевую аудиторию – всех киноманов, которые изначально настраиваются лицезреть родственную душу, попавшую в беду из-за своих пристрастий. Но на поверку получается немного «другое кино».

Что касается, безусловно, привлекающего внимание сюжета, он мог быть проработан намного глубже, нежели представленная история о «съехавшем с катушек» любителе кинематографа, который принялся подражать экранным персонажам. Вообще, сразу возник вопрос, почему парень, который знает о фильмах все и фанатично восторгается ими, не предпочитает иные жанры, вроде комедии, приключений или на худой конец мультиков. В приоритете у него ужасы, если говорить о реализации подлых замыслов по устранению неугодных. Хотя странно было бы видеть переодетого Микки Мауса, который до смерти засмешил кого-нибудь.

Не сказать, чтобы у Денниса Кристофера совсем ничего не получилось. Он неплохо смотрится, но как-то местечково. Иногда его персонаж на самом деле вселяет что-то наподобие опасения. Никак не больше, правда. Но этот образ не вызывает тех эмоций, на которые рассчитываешь перед началом просмотра. Предположительно, должно быть либо чувство жалости, либо озлобленности, в качестве экстремумов. В итоге ему не веришь, да и всему, что происходит. А уж эти выходки в костюмах Дракулы и восставшей мумии, по сути, смотрятся не более чем пародией. И конструкция сцен убийства настолько узнаваема: за жертвой гонится, вернее, ковыляет маньяк, а она, ну никак не может убежать, спотыкается и упорно не может изобразить хоть намек на желание спастись. И понятно, что для фильма 80-го года простительно, но это проблема всего жанра. Выглядит подобное примитивно и глупо, зато нынешние режиссеры грешат этим и дают пищу для юмористов.

Тем не менее, образ Бинфорда в «Затемнении», наверное, единственное (кроме сюжета), что заслуживает внимания. Сложная судьба, комплексы, отсутствие жизненных точек опоры – в конце концов,  сыграли свою роль в трансформации неокрепшего разума Эрика. Не выглядит он безнадежным в завязке истории. Но эта сюжетная канва, личная психо-драма в рамках общественного отчуждения, была с успехом утеряна еще в первые полчаса. За серией предсказуемых действий как-то совсем теряется ощущение трагизма.   Условная заслуга в этом лежит на плечах героя Тима Томерсона. Полицейский психолог в его исполнении, который мог бы помочь раскрыть характер основного персонажа, выглядит совсем невразумительно. Практически нет обоснования его присутствия в этой истории. Лишь ближе к концовке он справочно выдвигает гипотезу насчет Бинфорда и предпосылок его помешательства. Нет противопоставления, никакой явной связи между основными, противостоящими персонажами не наблюдается. Общепсихологические наполняющие от этого сильно теряют.  Зачем вообще тогда нужен был этот коп? 

Не раскрыта проблематика и мотивировка поведения, нет альтернативных, пусть ложных, путей решения ситуации.  Во-первых, то, что главный герой «тронулся» и не нашел в жизни иного стимула кроме фильмов - еще не оправдание происходящего, а о заявленном жанре ужасов как-то и говорить неловко. К тому же, все это действо приправлено немалым количеством сюжетных нестыковок, которые бросаются в глаза.  Хотя, повторюсь, местами создается впечатление настороженности. За это можно поблагодарить композитора. Мелодии звучат незатейливо, но атмосферно, под стать каждому движению.

У Зиммермана, как сценариста, получился персонаж, который в силу разных причин становится жертвой не только личных иллюзий, но и общественного безразличия, не впечатляющий. Это была хорошая идея, но раскрыть ее режиссер попытался с помощью визуальных эффектов, которые даже для того времени очень слабы. Затесавшийся, еще совсем молодой, Микки Рурк чего-то особенного в отведенное ему время не показал, хотя ничего все равно не изменилось бы. Если рассуждать о социальной миссии этого фильма, которая явно прослеживается, то тут также возникает сомнение о ее значимости. Человек, предрасположенный к психическим отклонениям найдет путь к самоуничтожению и без кино. Хотя последнее играет далеко не второстепенную роль в формировании сознания неокрепших умов. Что касается более широкой темы: потери связи с действительностью, то данный пример вполне уместен. Но нет акцентов. Об этом можно найти фильмы и посодержательней.