'Крошка сын к отцу пришел и спросила кроха: что такое хорошо и что такое плохо?' Оказывается, не только детишкам объясняли в советские времена азбучные истины, оказывается и в Америке взрослые дяденьки обожают назидательные проповеди, облекают их в форму фильма и кинотусовка радостно тиражирует эти поделки в качестве 'шедевров'. За кого они имеют зрителя, за ребенка или идиота? 

Оливер Стоун - дутая величина. Единственный достойный фильм - 'Взвод'. И то, вероятно, фильм случился по причине автобиографичности. Сценарии 'Конана-варвара' и 'Года дракона' - здесь он на своем месте. Левацкий 'Сальвадор', скандальный 'В поисках Фиделя' говорят о четкой левой ориентации Стоуна. Может, именно здесь и зарыта причина популярности его у тусовки?

Много хвалебных слов было произнесено по-поводу Дугласа в этом фильме, уже не говоря об Оскаре. Но на мой взгляд он переигрывает, причем весьма и весьма. Безусловно, часть вины за это лежит  на сценаристе с режиссером (Оливер Стоун в одном лице) - перегрузили хорошего актера монологами. Как играть человека, когда тебя на каждом шагу останавливают и заставляют произносить манифесты? Манифестирующий дьявол, не бред ли это? Очень мне напомнил этот дьявол комиссаров из советских агиток, которые тогда назывались фильмами. Взять Дугласа из 'Уолл-стрита' и поместить в совдеповскую агитку на роль отрицательного героя - он впишется на 100%! Это в очередной раз говорит об интернационализме серости и бездарности.

Мартин Шин тоже блаародный отец родом из совдепии или еще один популярный международный штамп. В советском кино такие отцы пачками демонстрировались нам и учили жизни сбившихся с коммунистического пути истинного сыновей. Здесь путь не коммунистический, а капиталистический - но разве это существенно?

Штамп и кич - вот вся суть фильма. Не умеете разглядеть кич? Не видите штампов? Сочувствую! Но это ваши личные проблемы, ребята...

Назидательность, морализаторство, прямолинейность, нравоучительство - признаки режиссерской беспомощности. Смотреть это 3-есортное кино для кого-то интересно, а для детишек из 6-го класса даже нужно на предмет воспитания морали и нравственности. Но, боюсь, уже 8-классники начнут иронически хмыкать и откровенно ржать. Так что меня терзают смутные сомнения...

1 из 10