Вообще-то понятие «чёрная легенда» традиционно относится к трёхвековому оплеванию Испании протестантами, но в «Диком, диком Весте» мы встречаемся с легендой дважды чёрной, призванной лишний раз – а) облить помоями Конфедеративные Штаты Америки, б) возвысить афроамериканцев. Хотя казалось бы – куда уж дальше?

Южане-конфедераты в фильме изображены отвратно по максимуму – неопрятные грязные выродки, реднеки и «белая рвань», в мятой, измазанной чёрт-те чем конфедератской форме (даже на торжественном приёме с участием иностранных послов!). Южный генерал «Живодёр» Макгра – вылитый бомжара, подобравший униформу на помойке, вместо уха стимпанковый гаджет, из которого порой течёт то ли гной, то ли сера. Генерал требует себе в борделе цыпочку помоложе, да чтоб «любила кнут и плеть», и ещё выбирает, кобенится, а походя стреляет кому-то в живот. Так просто, чтоб под ногами не путался. Духовный лидер и технический гений южан доктор Лавлесс (типа «Нелюбящий», не то «Нелюбимый», а на слух так и «Беззаконный») – человек-обрубок с паровой каталкой вместо ног и непомерными амбициями вместо иных утраченных деталей. Само собой, раз у Макгра на уме простенькие кнут с плетью (должно быть, ностальгия по рабовладению!), то у продвинутого Лавлесса в особняке целый BDSM-кабинет с клеткой в рост и прочим инвентарём. Гляди, племя молодое, безмозглое – вот они, рабовладельцы-то, какие! Или, по Гоголю: «Ось, бачь, яка кака намалёвана!» Такой, типа наглядный, с живыми картинками, учебник истории США…

Конечно, могут сказать, что всё это в шутку. Там же, скажут, и гигантский паровой паук изображён – значит, не взаправду. И девицы бегают по фильму чуть ли не в одних чулках с корсетами, а порой даже с отстёгнутым клапаном на пятой точке – мыслимо ли, чтоб в пристойном XIX веке такое было? Значит, это всё шоу, вроде бурлеска.

Так-то оно так, но более-менее правдоподобные «Унесённые ветром» с подлинными южными леди и джентльменами (а также куда более жёсткое «Рождение нации») мало-помалу покрываются патиной забвения, а взамен им приходит намалёванная кака. По ней Поколение Y и будет воспринимать реальность. Исторические книжки-то читать надо, напрягацца, там букаф слишком много, а тут легко – на экране всё само шевелится и объясняет тебе, как оно было.

А было просто – Арлисс Лавлесс (Кеннет Брана) изобрёл паровой бронетанк и (Гражданская война к концу близилась) успел испытать его только на чернокожем населении некоего поселения Нью-Либерти, расстреляв из картечниц Гатлинга… вы уже догадались, кого? ну конечно – стариков, женщин и детей! И как-то свалил это злодеяние на генерала Макгра (Тед Ливайн), которого преследует, чтобы убить, чёрный мститель капитан Вест (Уилл Смит). Пока суд да дело, Лавлессу где-то оторвало полтела, он стал совсем злым гением и создал механического бронепаука высотой с водокачку. Заодно разработал концепцию карательных транспондеров, которую (видимо, докопавшись до архивов Лавлесса) теперь демократически внедряет в нано-версии правительство США. Это традиция, вроде как с ракетами фон Брауна. Что у врага плохо, у нас будет хорошо.

Вся фильма представляет собой извилистую погоню капитана Веста и маршала Гордона (Кевин Клайн) за прытким безногим Лавлессом, чтобы тот не успел со своим единственным танко-пауком разрушить священные США. Ибо Лавлесс вознамерился не менее как восстановить статус-кво: Луизиану вернуть Франции, Флориду – Испании, восток – Англии, а юг – Мексике, и таким образом купить лояльность держав по отношению к своей затее и закрепить за собой убогий Северо-Запад бывших Штатов. Очевидно, мысль о возвращении земель законным владельцам является ночным кошмаром тру-американцев. Может, так вор боится – а ну как придут да и отнимут законно уворованное?.. Правда, купленная в 1867-ом Аляска в геополитических планах Лавлесса отсутствует – наверно, он по умолчанию оставил её за собой как плацдарм для отступления.

Помимо натужно-дутого псевдоисторического концепта, в фильме присутствует атмосфера скабрезного кафешантана с вкраплениями негрского юморка «для взрослых» и душком фетишизма. Но это уж так, до кучи. И монохромный флаг Конфедерации с чёрным пауком посередине, чтоб заклеймить Старый Юг окончательно.

Ну, и окупилось ли сие творение?.. А еле-еле 1:1,3. Что называется – спасибо, затраты кое-как вернули. Зато получили кучу «Золотых Малин» – есть, чем гордиться! Я б ещё добавил премию «Развесистая Клюква» в номинации «история всмятку». К слову, недавний плевок из 2010 года в конфедератов XIX века – «Джона Хекс», – так вовсе с треском провалился.

А я вот думаю, что Барри Зонненфельд снял «Дикий, дикий Вест» вовсе не для прибыли. Имхо, его мотивы близки к принципам фаллически обритого Бондарчука и Его Высокопревосходительства Никитки-процентщика, которые при каждом очередном провале гордо заявляют: «Я снимаю не ради денег!» «Деньги не имеют значения!»… Чем дальше Зонненфельд снимает, тем результат хуже, а заказчиков это ну ничуть не смущает. Может, им как раз такой результат и нужен. Дают они ему деньги и приговаривают: «Снимай, Барри! снимай, милый! трать бабло без счёта! лишь бы вред был!» Тогда спрашивается – зачем это кино смотреть, если оно намеренно во вред снимается?..

Вопрос о том, почему прокачивается (чем дальше, тем горше и карикатурней) негатив по отношению к Конфедерации, является скорее риторическим. Тут всё ясно. Переписать историю из подлинника в аляповатый пошлый комикс для тех, кто не знает, что такое оккупационный режим Реконструкции Юга. Что в армии Конфедерации добровольцами служили около 100.000 чернокожих – как вольных, так и бывших рабов, которые честно сражались и умирали за родной Диксиленд. Что за гробом чёрного ветерана армии Конфедерации часто шли белые полковники, чего на Севере даже во сне не бывало. Что лидер первого Ку-Клукс-Клана генерал Форрест называл свой личный отряд чёрных кавалеристов самыми верными и храбрыми солдатами на свете…

Да и где в фильме афроамериканцы, из-за которых весь сыр-бор затеян? Знаковый капитан Вест да его случайная любовница-мулатка, с которой он в начале фильма плещется и шумно с причмоком целуется – вот и всё. Это – портрет целого субэтноса?.. Немудрено, что от фильма отвернулись как белые, так и чёрные. Я бы на их месте тоже обиделся.

Резюме: не смотреть! Зря потратите время, и мозг запачкаете навязанной вам грязью.

За спецэффекты и только за них -

3 из 10