Посмотрел. Оценил. К просмотру этого фильма подталкивает необычность как сюжета, так и постановки, и заявленный жанр криминал. Действие происходит в альтернативной Вероне, придуманной самими авторами фильма. Как и положено в Вероне властвуют две семьи - Капулетти и Мантеги. А 'разводящим' в делах двух семей становится шеф полиции - Капитан Принц. Из названия уже понятно, что отпрыски этих двух 'равноуважаемых' семей случайно встречаются и влюбляются в друг друга. И в конце концов решают во имя Любви бороться со всеми кознями судьбы.

От этого фильма ждал новой криминальной истории любви, с драками, перестрелками, в мечтах даже и со взрывами, но в тоже время не лишенной драматичности. На деле же я увидел перед собой разворачивающуюся на 2 часа историю чистой и светлой любви, без особых изысков и без хоть чуть-чуть приличного экшена, жанра криминал этот фильм явно не оправдал. Перевод, с которым я смотрел,был переводом в стихах (возможно в оригинале он был другим), это придавало фильму еще большей 'дебильности'. В тот же день по телевизору я посмотрел 'Венецианского купца' с Аль Пачино, вот в нем стихотворный перевод слушается более уместно. Вернусь к фильму 'Ромео+Джульетта'. Все эти красивые слова и повсеместное пустословие в фильме начинает надоедать еще до первой рекламы, благо что к концу хоть немного привыкаешь. 

Стоит уделить отдельное внимание городу. Все бы было отлично, если бы не море. Ладно 'наплюем' на то, что сценаристы сделали из исторической Вероны, с домами, обычно не превышающими 4-5 этажей, современный мегаполис, к колориту и сюжету фильма такой вот мегаполис конечно подходит больше. Но откуда появилось в Вероне море? Неужели Верона так разрослась, что ее окраина дошла аж до моря! Или это сделали для того чтобы 'впихнуть' в фильм пляж-боев из семьи Мантеги, которые сражаются на 'саблях'(в фильме так называют гламурные серебристо-золотые пистолеты) с семьей Капульетти, представленных в образе латиноамериканских мачо.

Но не все так плохо. Музыка в фильме просто замечательная, ее можно слушать как нечто особое, отдельное от фильма, ибо она настолько удалась. Актерский состав довольно не плохой, в том что им достались такие роли не их вина, так как сыграть данных персонажей лучше вряд ли возможно. К тому же просмотр этого фильма для меня стал в некой мере познавательным. В связи с тем, что я, к своему стыду  не читал книгу самой знаменитой любви в мире, то просмотр данного фильма пусть не заменил прочтение, хотя, конечно, общие черты истории о Ромео и Джульетте известны наверно большинству граждан планеты Земля, но хоть как то углубил мои знания в этой области.

Не хочется обижать ни поклонников, ни самих актеров, сыгравших в этом фильме, ни создателей фильма, ни самого фильма. Но лично для меня фильм стал побочным эффектом кинематографа. Хотя в силу своего колорита запомнится он наверняка надолго, хоть и не в том качестве, в котором бы хотелось.

4 из 10