Нелепица - вот самое подходящее слово для описания фильма База Лурмана «Ромео + Джульетта», который является экранизацией великой пьесы Шекспира на современный манер. 

Я не протестую против адаптаций произведений прошлых веков к современности. Есть и достойный перенос событий тех эпох в наше время, тому подтверждение «Жестокие игры» 1999 года. И наверняка можно и из «Ромео и Джульетты» сделать нечто более-менее такое же достойное. Но та, адаптация, которую явил зрителям Лурман, представляет собой полную безвкусицу и дикость, которая говорит об отсутствии у режиссёра и сценариста адекватного восприятия произведения, здравомыслия и здоровой фантазии. 

Уважаемые дворянские семьи превратились в мафии, которые больше похожи на уличные сборища, сражения – в дворовые перестрелки в чёрном квартале, а вся вражда семей представляет собой разборки двух банд шпаны на районе. Вместо прекрасной любви, которой люди восхищаются уже в течение четырёхсот лет, Баз наглым образом подсовывает обычное увлечение двух ветреных подростков, и из-за этого в конце кажется, что они покончили жизнь самоубийством по причине очень слабой и неустойчивой психики, из-за которой и в реальности подростки прыгают с крыш и режут себе вены, совершая этим самый глупый поступок в своей жизни. Настоящей любви, благородству, храбрости в их адекватных проявлениях в этом фильме не осталось места, а строки Шекспира здесь смотрятся, как на корове седло. 

Интерес к «Ромео + Джульетта» пропадает практически моментально, потому как стоит увидеть тётеньку афроамериканской наружности, вещающую из телевизора, сразу становится понятно, что ничего вразумительного в дальнейшем не покажут. 

По качеству «шедевр» Лурмана представляет собой примитивный середнячок, в котором нельзя увидеть ничего, что порадовало бы глаз или привлекло внимание. Единственный плюс фильма – это местами звучащая интересная и красивая музыка. 

Все эмоции актёров: движения, выражения лиц, взгляды, - стандартны до невозможности. А заезженные стенания с заламыванием рук, паданием на колени и громогласными криками к сегодняшнему дню осточертели своей театральностью и неестественностью. В фильме нет ни одного эффектного актёра или интересной актёрской работы – все являются серой массой, которая не вызывает никакой реакции, и лишь некоторые индивиды (яркий пример этого – мать Джульетты) вызывают омерзение. 

Работа оператора в «Ромео + Джульетта» хуже некуда. На ужасные крупные планы смотреть так же дискомфортно, как читать, вплотную уткнувшись носом в страницу. 

Адаптация «Ромео и Джульетта» к современности в исполнении Лурмана – полный бред, который можно хоть как-то переваривать только, если не вдумываться в то, что это экранизация великого и бессмертного произведения Уильяма Шекспира.

И неужели вот такой любовью, какую показали в этом фильме, можно восхищаться? Неужели вот такую любовь, какой она здесь изображена, люди могли ставить в пример на протяжении нескольких веков? Я в этом сомневаюсь.