Вот вы знаете, это тот случай, когда фильм не оставляет после себя ничего кроме желания поскорее забыть увиденное... Скажу сначала, что 'Ромео + Джульетта' - еще одно доказательство того, что фильм Франко Зефирелли 'Ромео и Джульетта' 1968 вне всякой конкуренции, а Оливия Хасси и Леонард Уайтинг - гениальны, и он является самой искренней и подлинной экранизацией 'Ромео и Джульетта'. Я отлично понимаю, что хотел сказать Баз Лурман своей работой, но я считаю, что это у него абсолютно не получилось. Шекспировская любовь существует и в наше время. А где она, эта любовь, в фильме? Лобзания под одеялом, вот это любовь? Там крови больше, чем текста, там негативу просто места не хватает, разве об этом писал величайший классик? Фильм основан на жестокости и негативе, а про любовь просто забыли, она ушла на второй план, зато фрикам и эпатажу дали волю: чего стоит один Меркуцио и парни из дома Монтекки! Эта экранизация - верх пошлости, а актерская игра - нулевая, ни единой прожитой эмоции, ни единого искреннего слова, все дешево сыграно, точнее недоиграно. Сцена в склепе меня поразила... Знаете, вот ни капли сожаления и сочувствия, весь фильм думала об одном 'поскорее бы конец', но дала себе слово досмотреть до конца, благо нервы выдержали. Знаете, мне кажется, что режиссер немного не понял того, что классика-то она вечна, но именно в том виде, в каком ее создали, а революций она не терпит. Я даже представить себе не могу, что случилось с беднягой Шекспиром в гробу, когда снимали этот фильм. Слава Богу, что я люблю 'Ромео и Джульетту' всем сердцем и душой, и ни один фильм не способен изменить моего мнения о пьесе.

По поводу того, что американские подростки побежали читать Шекспира - чему тут радоваться? Стыдиться надо, что молодежь твоей страны не интересуется настоящей любовью и искренними чувствами, а если они думали, что Шекспир писал о том, о чем снял фильм Баз Лурман, то я уверена, что после прочтения они очень разочаровались. Этот фильм подрывает всю истину, всю искренность и непорочность любви, всаживая в неокрепший разум молодежи негатив и жестокость, пошлость и разврат. Я считаю, что именно с этого фильма американский кинематограф начал деградировать. Только вот одно они не учли, что легендарный фильм Зефирелли все равно вернет все на круги своя, слава Зефирелли, Оливии Хасси, Леонарду Уайтингу и всем актерам вечного и незабвенного фильма 'Ромео и Джульетта' 1968 года!

Оценка не имеет место быть, потому что такого отрицательного числа просто не существует.