Обычно я очень тепло отношусь к современным и всякого рода новаторским постановкам классики. Но фильм с Леонардо Ди Каприо в современном мире и с шекспировским текстом - все равно что лосось с мармеладом. Гораздо более удачная адаптация 'Ромео и Джульетты' под современный на тот момент мир - это 'Вестсайдская история'. Обыно если хочется сохранять высокий слог оригинала - ставят классику, если хочется показаться культовым режиссером-новатором и потроллить общество - переписывают сценарий под современный язык. Задумка фильма, как уже много раз писали, очень неплохая - по крайней мере школота заинтересовалась Шекспиром. Но у создателей фильма отсутствует вкус, что демонстрирует высокий слог из уст рэперов, панков и гламурных кис. В общем, троллинг не просто толстый, а жирнейший и потому не представляет интереса.