«Ромео+Джульетта» - первая в моей жизни просмотренная экранизация одноименного произведения великого Уильяма Шекспира. И мне ужасно обидно, что именно этот фильм стал первым, в моём понимании, киноверсией «Ромео и Джульетты».

Я, ни в коем случае, не против кинореализации классических произведений. Иногда мировая кинематографическая копилка пополняется действительно стоящими фильмами, (один из ярких примеров для меня - «Ричард II» из цикла «Пустая корона» производства BBC). Но этот вариант – ужасен до невозможности  и просто неадекватен.

Во многих источниках говорится, что этот фильм снят по мотивам основного произведения. Часто мы смотрим такие фильмы и приятно обнаруживаем знакомые отрывки, видим отсылки. Здесь же оригинал перевирается жесточайшим образом.  Здешняя реализация этого понятия – жуткая замена разных элементов изначальной истории другими современными в желании приблизить современность.

Непонятно также, к чему здесь позерство и китч во всем – от одежды до манеры поведения. Что он здесь символизирует? Если таким образом создатели фильма пытались показать испорченность общества или что-нибудь подобное, то эффект вышел за рамки желаемого. 

Текст, который отчаянно стремились приблизить к оригиналу, (в моем случае – стихотворному переводу оригинала), вместе с изображением дают жесточайший и давящий контрапункт.

Бал из литературной основы превращается в странный маскарад с пугающими образами, которые отупляют персонажей  и не дают им раскрыться. (Ромео – рыцарь, Джульетта – ангел. Как очевидно!)

Вторая часть рецензии неожиданно приобрела свою негласную тему - «Об образах».

Начать следует с главного мужского персонажа. Ромео здесь – до тошнотворного приторный и чересчур чувствительный. В этом фильме он настолько опошлен, что зрителям больше будет близок Парис (Пол Радд). Как по мне, у оригинального образа, созданного Шекспиром, - больше силы духа и мужества, хоть и в молодые годы. Простите, мистер Дикаприо!

На характеристику некоторых персонажей фильма можно отвести всего по несколько фраз:

Тибальт этой версии (Джон Легуизамо)  – дешевый ковбой со стремлением к излишнему пафосу.

Джульетта (Клэр Дэйнс)  – слишком чиста и набожна, (думаю, что даже в 16 веке, не у каждой молодой девушки в комнате присутствовал церковный филиал).

Единственное грамотное новое прочтение персонажа, которое вызывает положительный интерес, - отец Лоренцо(Пит Постлетуэйт). В нем сплетаются популярные тенденции изображения духовенства в кино – цинизм и легкое пренебрежение к церковным догмам.  

Один из «ярких» эпизодов, которые заставляют при написании рецензии поставить три вопросительных знака в конце этого предложения: Джульетта угрожает отцу Лоренцо пистолетом???

Самая распространенная реакция на это произведение – сочувствие героям, восхваление потрясающей классической истории любви. Но в этом случае хочется сказать только одно: «Умри, Ромео, поскорей же!»

P.S. Каждый раз, когда кто-либо на планете Земля смотрит «Ромео+Джульетта», Шекспир неустанно вертится в гробу…

4 из 10