Смотреть ли фильм из-за звездного состава актеров?... Ну, только если вы являетесь безусловным поклонником Аль Пачино, либо Колина Фаррелла. Иных причин смотреть этот фильм просто нет. 

Сюжет предсказуем настолько, насколько вы, если фильм не смотрели, даже не подозреваете.

Оценивать фильм с точки зрения игры актеров (ничего не скажешь, Аль Пачино как всегда - на высоте) представляется возможным только в случаях, когда эта игра является основной историей сюжета. Здесь же, основой сюжета является служба в этом пресловутом ЦРУ, которое устраивает все новые и новые испытания своим будущим резидентам. 

Да, фильм интересен фабулой, но сюжет картины оставляет желать лучшего. 

Злодей ли Аль Пачино или - нет, вы узнаете в конце, хотя уверен, что Вы догадаетесь до этого с первых минут.