Шпионский триллер должен быть продуманным, непредсказуемым, точным в технических деталях (реалистичным). Последних двух вещей явно не хватает «Рекруту». Он очень  предсказуем, хотя и неплохо поставлен. Причем авторы затеяли в фильме традиционную голливудскую игру «надури зрителя». Игра состоит в том, чтобы весь фильм убеждать зрителей в одном, а в концовке показать совсем другое. Человеку, хорошо знакомому с голливудской продукцией, не составляет труда распознать подобные дешёвые трюки. К тому же, в таких случаях безотказно работает метод «от противного». Зря киношники пытаются 'пудрить мозги' зрителям. Лучшие шпионские фильмы отличает как раз линейный незапутанный сюжет. Достаточно вспомнить ленты Тони Скотта («Шпионские игры», «Враг государства») или трилогию Борна. Зато по зрелищности они превосходят фильм Дональдсона. Ведь если отнять у «Рекрута» ‘продуманный’ сюжет, что останется? Дуэт Пачино-Фарелл, почти полное отсутствие экшна, невнятная любовная линия, неубедительные шпионские примочки. Всё. 

Во многом на актерах держится «Рекрут». Аль Пачино играет вербовщика ЦРУ Берга, который нашел очередного таланта Клэйтона (Колин Фарелл). Он вербует его, тренирует и отправляет на первое «сверхсекретное» задание. Пачино очень хорош, впрочем, как всегда. Пытается не отставать от него молодёжь: Фарелл и Бриджет Монахэн. Зато сама философия фильма сомнительна, даже ошибочна. Шпионами не рождаются, ими становятся путем долгих тренировок. Поэтому лозунги типа «это у тебя в крови» выглядят довольно наивно. Например, нельзя мгновенно научиться мастерски стрелять из пистолета, как это сделал герой Фарелла. Сразу видно, что человек, написавший сценарий не имел опыта обращения с оружием. А что сказать о моменте, когда Клэйтон, талантливый црушник,  не может отличить боевые патроны от холостых, что элементарно видно по наличию пули в стальной оболочке? Одно слово – ‘Hollywood’.

Чтобы фильм про ЦРУ получился реалистичным, недостаточно знать волшебные слова ‘Лэнгли’ и ‘Пентагон’. В работе спецслужб много тонкостей. В «Рекруте» же кроме банальной слежки и жучков под воротник ничего показано не было. Я не специалист, но крики опытного шпиона «Я его убил» в трубку мобильника или вербовка агента в людном месте явно не в плюс картине. И тем более финальные многоминутные разглагольствования и размахивания пистолетом главного злодея под прицелом спецназа. Наш ОМОН «закрыл» бы его так быстро, что он опомниться бы не успел. Сама же история с выносом сверхсекретной программы из Лэнгли и выеденного яйца не стоит, так как, судя по тому, что показали в фильме, программу целиком можно было спокойно вынести из здания на флешке в любой момент.

Уверяю, даже у режиссера картины Роджера Дональдсона в портфолио есть работа в данном жанре, намного превосходящая «Рекрута». Я говорю о стареньком фильме «Нет выхода»(1987) с Кевином Костнером. Достаточно реалистично, грамотно поставленный и практически непредсказуемый фильм.

Особого негатива кино не вызывает, смотрится неплохо, но явные ляпы не дают возможности поставить «Рекрута» в один ряд с лучшими картинами жанра. Для тех же, кто хорошо знаком со шпионским жанром, данное кино наверняка покажется простейшим.