«Все истины, которые я хочу вам изложить, - гнусная ложь.»

К. Воннегут 'Колыбель для кошки'.

 Оригинальностью сюжет фильма не блещет. Скажу больше - 'Рекрут' являет собой смесь шпионского триллера (уже порядком поднадоевшего) с не очень удачно осовремененной идеей культового романа Курта Воннегута 'Колыбель для кошки'. Сам фильм не привнес ничего нового, интересного и поучительного. Итак, весь фильм завязан на юном таланте Джеймсе Клейтоне (Колин Фарелл), шпионский гений которого настолько поражает умудренного опытом агента Уолтера Берка (Аль Пачино), что тот, подвергнув Джеймса всяческим проверкам и инсценировав отчисление из 'шпионской школы', все-таки берет его на дело. Не знаю, что такое Берк нашел в мальчике и зачем он так яро дает понять, что считает его гениальным агентом, если парень весь фильм играет роль пешки и только в конце пытается доказать, что где-то глубоко внутри у него есть стержень (ну или банальный хребет).

Что являют собой сами герои:

Джеймс Клейтон - главный герой в исполнении Колина Фарелла. На нем как раз и завязан весь сюжет. Парень ищет пропавшего отца, который якобы был связан с ЦРУ. Несомненно, у него было бы будущее в этом, с позволения сказать, 'бизнесе', если бы он реально этого хотел, а желания я у него не увидела. На мой взгляд, эта роль не очень подходит Колину Фареллу или просто его актерский навык не был оценен мною адекватно, так как после просмотра фильма, в актере я разочаровалась.

Уолтер Берк - учитель, опытный агент ЦРУ, который не изменяет своему убеждению в том, что все не то, чем кажется. В том числе и сам Берк. Я очередной раз преклоняюсь перед актреской игрой Аль Пачино. У него одинаково хорошо получаются и отрицательные персонажи, и положительные.

Любовь главного героя - даже не запомнила имени. Ничего в ней не нашла. Хотя, по идее, она должна была быть амбициозной девушкой, прекрасным агентом и обаятельной обольстительницей, которая сводит главного героя с ума. Любовная линия вообще какая-то вялая. Нету той напряженности, которая должна присутствовать между двумя вражескими агентами, нету страсти, присущей 'любви на лезвии ножа'. Даже сцена, когда Джеймс оставляет свою 'возлюбленную' в живых, не создает ощущения трагедии и душевных терзаний героя. Такое впечатление, что он сейчас заплачет. Впрочем, это впечатление у меня создавалось на протяжении всего фильма.

В общем, характеры раскрыты не полностью, хотя было, где развернуться.

Плюсы:

Идея Курта Воннегута добавила фильму 'изюминки', но хотелось бы развития темы еще больше.

Актерская игра Аль Пачино. Без комментариев.

Интересные и захватывающие экшн-сцены. 

В итоге, фильм понравится любителям этого жанра, но совершенно не понравится тем, кто ищет в фильмах 'скрытый смысл'.

4 из 10