Книгу я прочла первый раз в 15 лет, фильм посмотрела в 20. 

   По моему мнению книга значительно интереснее. В первую очередь, она гораздо динамичнее. При просмотре было довольно скучно в некоторых местах. Можно было бы снять поостросюжетнее.

   К тому же создатели фильма упустили некоторые существенные детали, присутствующие в книге, не вывели многих героев, вообще убрали многие сюжетные линии. А жаль. Если не прочесть роман, в фильме не всё будет ясно, мотивы героев и некоторые повороты сюжета. Взять хотя бы Джонни Фонтейна. В фильме нет ни его жён с дочерьми, ни друга Нино Валенти. Люси Манчини появилась всего раз, соответственно, нет и Джула Сегала. У всех у них была своя жизнь, все эти персонажи создавали более широкую картину со множеством интересных деталей.  Из-за этого фильм получился, во всяком случае, для меня, фильмом именно о мафии, а книга - об американском обществе в целом, причём с его неприглядной стороны.

   Не очень-то мне нравится и подбор актёров. Хотя бы Джеймс Каан. Вроде бы и подходит на роль Сантино, исходя из описания в романе, но совершенно не похож на итальянца. Что касается Люки Брази, то то же самое: ну не похож он в фильме на убийцу и садиста! В книге дано такое описание, что увидев такого, уже испугаешься, а в фильме он как-то вообще не выделяется.

   В принципе, фильм как таковой, снят не плохо. Всё остальное, режиссура, интерьеры, музыка, меня устраивают. Но если уж смотреть его, то все три части, чтоб впечатление получилось цельным как от сюжета, так и от самих героев.  

   И ещё - это одна из тех книг и один из тех фильмов, которые разрушают основные иллюзии об Америке, показывая несовершенство её общества и, вообще, любого капиталистического общества. Не смотря на то, что фильм снят в 70-ых, а события происходят и того раньше, актуальность его нисколько не меньше. Преступность ведь не искоренили? Коррупцию, торговлю наркотиками? 

   И очень хорошо показано, что преступная жизнь никогда ни к чему хорошему не приводит. Даже если человек хочет порвать с ней, всё равно прошлое будет в разной мере напоминать о себе. И вообще, любой поступок имеет последствия, которые могут наступить сразу, а могут аукнуться и через годы.

   7 из 10