'Гражданин Кейн', сразу скажу, меня не впечатлил. Фильм, дважды признанный лучшей американской картиной всех времен, оказался тягучим, если не сказать занудным.

 Да, с технической точки зрения «Кейн» представляет интерес – все эти планы, углы, разное освещение, флэшбэки. Да и Орсон Уэллс достоин всяческих похвал за то, что в 26 лет срежиссировал фильм и сыграл главную роль. Причем, на мой взгляд, самая удачная часть этой самой роли – старческий возраст.

Но уж очень фильм специфический – иные картины Бергмана или Феллини выглядят более «зрелищными».

Вывод:  мое внимание фильм приковал лишь на последние минут 15-20. Вот это было великолепно. А в целом… Так себе.