Бывают фильмы недооцененные критиками и зрителями, но случается и обратное. Похоже, 'Гражданин Кейн' - яркий пример такого фильма, перехваленного и явно не заслуживающего таких дифирамбов.

1.) Достоинства фильма.

К достоинствам творения Орсона Уэллса следует отнести прежде всего сюжет. Он действительно  построен необычно - Чарльз Фостер Кейн, его жизнь подается под разными углами зрения - в изложении его жены, его ближайшего друга, и. т.д. Кейн предстает перед зрителем в разные периоды его жизни совершенно разным человеком. Несомненным плюсом фильма есть также операторская работа. Благодаря этому этот фильм действительно выделяется на фоне других американских фильмов 30-х, 40-х годов. Кадры получаются красивыми, яркими и запоминающимися.

2.) Недостатки.

Прежде всего актерская игра - в принципе она неплохая, но не более того. В этом отношении фильм Орсона Уэллса мало в чем отличается от других рядовых фильмов США 30-х годов. 

Во-вторых сам фильм не поднимает слишком важных и глубоких вопросов. Какую мораль можно извлечь из просмотра данного фильма? Что деньги портят человека?

О том, что обладание даже огромным состоянием не сделает человека счастливым? О том, что мы до конца никогда не сможем познать внутренний мир отдельного человека? Для фильма, который претендует на звание лучшего, этого слишком мало. Эти вопросы актуальны и сегодня, но Уэллс, так и не раскрыл самого механизма влияния богатства на человека - он дал лишь схему, зафиксировав сам факт, но не раскрыв механизма метаморфоз Кейна - из пламенного идеалиста в  одинокого затворника.

Возможно, 'Гражданин Кейн', является вехой для кино американского. Но он не является ни самым новаторским, ни самым глубокомысленным, и уж тем более не самым гениальным фильмом в истории кино. Существует много фильмов, которые лучше творения Орсона Уэллса, но они не окружены таким пафосом и славословием.

'Гражданин Кейн' - пример кинофильма слишком переоцененного. Возможно для американского общества 40-х годов этот фильм был откровением, но сейчас он выглядит идолом, которому лишь поют хвалебные гимны. Заслуживает ли фильм Орсона Уэллса звания лучшего фильма всех времен и народов? По-моему нет.

6 из 10