Сказать что этот фильм нахваливают - это ничего не сказать. Им в прямом смысле восторгаются. Оценки критиков просто зашкаливают, некоторые из них даже возводят его на вершину рейтинга фильмов всех времен. В общем, со всех сторон льются лестные отзывы. Конечно все эти факторы довольно сильно подогревали мой интерес, планка ожиданий была настолько высоко поднята, что в итоге для меня этот фильм оказался одним из самых больших разочарований.

В принципе, тут даже обсуждать нечего: просто это очень поверхностное кино и его суть можно изложить в паре строчек.

В погоне за деньгами человек упускает истинные источники счастья. ведь следуя за ложными идеалами он их попросту не замечает. Ну а потом как обычно бывает уже слишком поздно. Конец. Это не краткое описание сути, это абсолютно все его смысловое наполнение. Ни словом больше.

Все это подается в форме аксиомы. Основная тема, которую нам подают, так и осталась нераскрытой. Мол, так случается и все. А почему и как человек до этого доходит в фильме умалчивается. Внутренний мир персонажа остается загадкой как для окружающих Кейна, так и для зрителя. Кульминация в фильме отсутствует. Он просто зарабатывал деньги пока не умер. Не было видно что его это не устраивает. Я не заметил что его вообще хоть раз в течении фильма интересует что-то другое. Честно говоря я этого не заметил и в конце. Какие либо глубокие идеи или посыл также отсутствуют. На данный момент есть куча современных фильмов куда более пронзительных, осмысленных и глубоких в своей сути на данную тему. Поразмыслить после просмотра совершенно не о чем, только лишь о переоцененности сего творения. Вполне возможно, что в то время он и был хорош, но в таком случае страшно представить интеллектуальную ценность кинематографа тех лет, ведь принято считать, что он превосходил подавляющее большинство фильмов своего времени.

В общем, на фоне уже отснятого кино этот фильм откровенно скуп на глубину мысли и чувств. Переоцененная пустышка. Не пытайтесь найти в нем то, чего здесь нет и в помине, делая вид что вы копаете глубже остальных и лучше разбираетесь в 'умных' фильмах.