В целом фильм мне не понравился... Это выдуманный байопик - cмотреть на жизнь газетного магната скучно, главной причиной этого является занудное повествование фильма. Начинается все более-менее интересно, и тебе даже начинает становиться интересно, что же такое 'роз бат', но потом начинается полный бред... Ну, невозможно за 2 часа показать жизнь человека, а уж тем более его чувства и переживания! Фильм тянется невыносимо долго. 

Единственный (но очень значимый) плюс фильма - это отличные актеры. В целом и сценарий тоже довольно ничего (не считая стиля повествования истории) - показано, как никому не известный мальчик постепенно становится богачом с отвисшим животиком. Орсоном Уэллсом отлично передан характер его героя - он принципиальный и жесткий, но тем не менее, понимающий и прощающий. 

Больше всего мне запомнились (и понравились) моменты, когда происходили какие-то действа с Кейном и Лилардом, его другом. Просто у них была такая дружба - и в один момент она рассыпалась из-за ерунды. Лилард стал алкоголиком, Кейн делал вид, что ему на него плевать. В общем, сердце в эти минуты щемило очень серьезно. Но в целом фильм не вызывает никаких чувств - ни сострадания, ни радости... НИ-ЧЕ-ГО. Но и мертворожденным его назвать язык не поворачивается, что-то все-таки в нем есть (как-никак все твердят, что это - Шедевр). 

3 из 10