Фильм-разочарование. Слишком переоцененная пустышка.

Сюжет подобен дешевому детективу. По сути он отсутствует, одни флешбэки с бессмысленными диалогами - пародией на философию. Попытка раздуть газетчиками из одной фразы сенсацию находит отражение в самой оценке фильма - из ничего сделали шедевр. Я могу найти единственное оправдание - никто не хочет оказаться белой вороной и приходиться воспевать хвалу и славу в один голос.

Режиссер, который любит снимать себя самого предоставил не самую лучшую, а, возможно, самую худшую свою работу. Во всяком случае, в сравнении с более поздним 'Процессом' прогресс бросается в глаза. 

Интригующее начало с пышным дворцом, интересной завязкой дарит мучительные два часа, где почти ничего не происходит - пустые разговоры на фоне унылых декораций, въедающихся в глаза. Естественно, я никогда не смогу увидеть мир тех лет своими глазами, но ничуть не сомневаюсь в том, что все было не настолько серым как преподносит нам Уэллс. Кино не просто снято на черно-белую пленку, оно и внутри является черно-белым - ни ярких эмоций, ни красочного послевкусия - ничего этого. 

Игра актеров на среднем уровне. Не лучше и не хуже, чем в среднестатистическом фильме, которые клепаются тысячами. Но есть одно 'но' - абсолютная идентичность персонажей, словно они клепались на конвейере. Невыразительные клоны без своего собственного характера усложняют и без того скучный фильм. Все на одно лицо, необходима чрезмерная внимательность, чтобы понимать кто есть кто.

Единственное, что я вынес из этого фильма - то, что не всегда высокие рейтинги на кинопоиске и IMDb, огромное количество положительных рецензий и попадание в топы популярных журналов показывает, что фильм действительно стоящий.

2 из 10