'Гражданин Кейн' по признанию критиков и кинематографистов множество раз был назван лучшим фильмом всех времен и народов. Позволю себе поспорить со столь категоричным заявлением многих авторитетных людей и сказать, что 'Кейн' на сегодняшний день мягко говоря переоценен. Как значительная веха в развитии кинематографа, да, но сегодня утверждать, что это самый величайший фильм когда-либо сняты, просто глупо.

   Я уже не раз говорил о том, что такие вещи подобны снежному кому - несколько авторитетных(это часто еще и под вопросом) людей похвалили/поругали, и дальше сказать плохо/хорошо о предмете будет считаться дурным тоном, вкусом и невежеством. А с течением времени эта тенденция будет костенеть в геометрической прогрессии.

   На сегодняшний день идея кажется более чем простой. Существует некая мифологическая личность, о которой мы узнаем со слов пяти разных людей, думающих, что знали этого человека. Повествование идет не в хронологическом порядке и часто спотыкается - вы элементарно теряете нить. Это очевидные сценарные недоработки, сегодня мне пытаются подать в качестве достоинств. 'Композиционные находки', о которых я так много читал, попросту несбалансированы, как по длительности, так и по хронологическому порядку. Должен отметить имитацию кинохроники в начале фильма - это может и было новым словом в те годы, но мне она показалась очень затянутой и изрядно утомила в самом начале.

   А вот то, что фильм начинается и заканчивается одним и тем же, но в разной последовательности, выглядело очень логично и придало завершенности картине.

   Эстеты будут доказывать мне, что игра света и тени просто гениальна. Может быть. А что господа эстеты ответят мне на то, что постановка кадра в большинстве случаев просто чудовищна. Такое впечатление, что у Уэллса был переизбыток декораций, персонажи постоянно теряются на их фоне. Хотя интересные сцены тоже были, например, когда от Кейна ушла жена и его показали сквозь множество дверных проемов, или сцены в его пустом, циклопических размеров замке. Удивило практически полное отсутствие крупных планов, в те годы их как-то больше давали, особенно в драматических моментах.

   Возможно и стоит ознакомиться с 'Гражданином Кейном', как с одной из ступеней развития кинематографа, но я сомневаюсь, что вам правда понравится эта кинолента.