Если честно, то мне совершенно непонятна вся эта шумиха вокруг этого фильма. Я никак не могу понять что же тут может зацепить.

Подачу сюжета нельзя назвать ни оригинальной, ни сложной. Леонард ничего не помнит, у него действительно каждый кусочек выглядит отдельный несвязанный фрагмент. Но у нас то с головой всё в порядке, мы всё помним и всё понимаем. Сюжет достаточно оригинальный, но совершенно не развит. Он очень прост и можно даже сказать очень плоский. Герои фильма представлены весьма посредственно. Они как бы делятся на два лагеря - сам Лео, и все остальные которые хотя каким-то образом Лео использовать в своих целях. При этом что движет последними, их мотивы, их психика - показаны весьма поверхностно. Фильм полон криминальных личностей, но почему-то сразу же вспоминаются фильмы Квентина Тарантино (и в первую очередь 'Криминальное чтиво') где у каждого героя свои убеждения, своя история, свой необычный внутренний мир. В фильме 'Помни' ничего этого нет. Все герои номинально представлены какой-то целью, но их характер не выражен, поэтому они получились какими-то бутафорскими и картонными. Про Леонарда в исполнении Гая Пирса хочется говорить ещё меньше. Его герой по идее не должен помнить ничего что случилось с ним после травмы. Но он несколько раз за фильм демонстрирует способность к усвоению новой информации, и из-за этих ляпов, просто, как герой выглядит очень неубедительно.

И главное - от такого фильма ждёшь чего-то оригинального, и главное, оригинального и неожиданного финала. Но и в этом фильм обманывает. Я вообще не могу понять, как может удивить финалом фильм у которого финал - является началом истории. Если вы внимательно смотрите, то должны понять с чего всё началось ещё до середины повествования. Поэтому когда происходит весьма предсказуемый финал, остаётся вопрос: 'Зачем мы это смотрели?' Ничего нового и оригинального мы не увидели. Никаких неожиданных поворотов не произошло. И никаких удивительных событий и необычных героев не встретили. И от этого становится грустно и обидно. И ещё более обидно становится от мысли, что в основе фильма лежит не оригинальная, но весьма интересная идея, которую авторы так и не смогли развить в законченное произведение.  А ведь предпосылки были, и исходный материал был и очень добротный, и вот так бездарно его профукать. От этого становится грустно.

Кстати, фильм не так уж и плох. Большее сожаление испытываешь от того, что фильм мог бы быть гораздо лучше. А пока, даю ему честно заслуженные 3 из 10.