Если честно, то мне абсолютно непонятен весь этот нездоровый ажиотаж, который раздули вокруг этого фильма. Так и слышатся хвалебные дифирамбы этому фильму: Культовая классика, подлинный образец искусства, шедевр, сложная структура, неожиданная кульминация… Ребята, вы о чём?

Для меня фильм оказался как фильм. Проходной. Практически не о чём. И раздражает не рваная подача сюжета — тут всё в порядке, она особенно не мешает, и ставит зрителя в положение Леонарда Шелби, но в целом не оказывает неудобств. У нас в отличии от главного героя с памятью проблем нет, и все кусочки пазла без труда составляются в общую картину. И раздражает даже не наличие нескольких ляпов, которые недопустимы для такого фильма, когда Леонард в паре эпизодах оказывается помнит некоторые моменты из прошлого. Не будем придираться, на них легко закрыть глаза. Раздражает в основном вся эта шумиха вокруг достаточно проходного фильма. Я старался избегать спойлеров, старался обходить стороной отзывы и рецензии на этот фильм чтобы не испортить впечатление. Я специально выбрал время, когда мне никто не помешает, специально организовал просмотр чтобы ничего не пропустить. Каково же было мое удивление, когда фильм кончился. Да, финал — это начало истории. Это предсказуемо. Но и начало истории весьма предсказуемо. Ради бога, это же начало. То, что оно началось именно с этого становится понятно буквально в первые пятнадцать минут просмотра. И всё оставшееся время ты сидишь и ждёшь, как же разрешится завязка истории, ведь всё должно быть совершенно не так как ты предположил. Всё должно быть офигительно неожиданно. Ан нет. Всё сложилось ровно так, как показалось сначала.

Леонард имея антероградную амнезию может либо существовать как овощ, либо только имея ярко поставленную цель. Герой выбрал второе, иначе было бы и не интересно. Главное, что эта цель – убить человека. Он этой целью живёт, он только этим и существует. Что будет когда он этой цели достигнет? Это первое над чем начинаешь размышлять, когда знакомишься с персонажем. Сумеет ли он жить дальше после совершения убийства? Бесспорно! Ведь он не помнит событий, а значит и чувства вины или сожаления у него не возникнет. Как не возникнет и чувства удовлетворения, как не возникнет и чувства насыщения. Он как голодный хищный зверь входит в раж, чтобы убивать. Это цель его жизни. Он любит боль. Он любит причинять боль, он наслаждается болью в тату салонах, которые посещает чуть ли не ежедневно. Имея проблемы с памятью, с самоидентификацией, с личным самовосприятием, в Леонарде животные инстинкты выходят на первый план. Вот такой персонаж. Что с ним случится рано или поздно представить совсем не трудно.

Удивляют несколько картонные персонажи, достаточно поверхностно проработанные, и малозначимые события на протяжении всего повествования. По поводу прочих персонажей, то это в основном криминальная среда, в которой вращается Леонард. И если вспоминаются криминальные личности, то сразу хочется сравнить их с фильмами Тарантино. Но у Тарантино все персонажи имеют серьёзную проработку, свою философию, свои принципы, свои жизненные убеждения. В «Помни» каждый герой который встречает Леонарда воспринимает его как подарок судьбы и желает использовать его. Остальные мотивы, их внутренний мир, их мировоззрение остаются не раскрыты и это тоже очень огорчает. В таких персонажей попросту не веришь.

В общем, моё отношение к фильму отражено в заголовке. «И всё?» Это ровно та мысль, которая у меня промелькнула после последней сцены. И это и есть ваша неожиданная концовка? Да всё было понятно с самого начала, по-другому почти и не предполагается. Это и есть культовая классика? Это и есть подлинный шедевр? Совсем не согласен. Я не говорю, что фильм плох. Если бы не было всей той шумихи, то фильм бы получил от меня 5 баллов и серый рейтинг — можно посмотреть, но ничего особенного. Но за ужасно завышенные и неоправданные ожидания фильм получил 3 балла из 10.