Общее впечатление: Нет, Нолан не мой режиссер, если 'Начало' мне нравится и я пересматриваю, то вот это... даже 'Умница Уилл Хантинг' по сравнению с этой тягомотиной лучше.

С чего начать, начну с того, что натолкнул меня на этот фильм один мой знакомый в субботу. Сев смотреть сегодня, я ждала феноменального психологического триллера, который поглотит меня, но этого не произошло. 40 мин прошли как вечность, я смотрела на абсурдное повествование, которое режиссер снял по своему с конца до начала, и пыхтела как бабуля. Дабы я видела ухмылку на лице режиссера, который хитро запутывал меня (да и многих), мол 'Ага! Че не понятно, да? '. Согласна понять что-то первые 30 мин сложно, постоянные отсылки не в ту степь и постоянное склеивание их. Зачем так снимать??? Чтоб создать больше напряжение? Ну, извините, мне было дико скучно. Всему виной неправильно сделанное (на мой взгляд!) обратное повествование. 

Главный герой Леонард, страдает потерей долговременной памяти! Он запоминает только первые 15 мин своей жизни, далее все как в тумане, и этот мужчина решил сделать себе кучу тату, чтобы расшифровать потом эти надписи. Ах, вот беда! Он же не помнит зачем он это делает. Алло, логика? Я отталкиваюсь на то, что при написании текста запутались сами авторы, что намного логичнее. Да и вообще, друзья мои, мы видим с вами лишь то, что видит главный герой, соответственно, знаем то, что знает человек, который болен. Никаких ответов не получено. Кстати, Леонард, вел себя довольно странно, если вы посмотрите фильм (я не советую), то поймете, что складывается ощущение, что человек не потерял память, а чокнулся. Потому как иногда он себя вел, как помнящий и понимал свои предыдущие действие. Не это ли чудо?! Да это чудо! Конец в ленте тоже хлипкий, который опять же ничего нам не объясняет. Но у меня своя версия, в картине есть черно-белые вставки истории, где есть такой же мужик (с созвучным именем!), он страдает такой же болезнью. Емае! Так это он!

Думалка: не надо мне писать о том, что я не поняла фильм. Нолан явно демонстрирует, как важна в нашей жизни память. Убери один ключик и все... все исчезнет. Но то, как преподносится кино... а вообще знаете, есть множество картин 'на подумать' гораздо лучше.

Актеры: кого выделить? ах, да забыла! Это Гай Пирс, ходит весь фильм с одним и тем же выражением, 0 эмоций. Мужик, алле! Ты память теряешь каждые 15 минут, ты как миним должен быть в шоке! Остальные актеры, здесь как проезжий трамвай, такие же незапоминающиеся как и фильм.

Итог: фильм сухой и безжизненный, я не сочувствовала герою. Хотя он же жену потерял! Я не искала убийцу, потому как знала кто это (по моему мнению). Я не испытала глобального напряжения (как многие пишут), его нет потому как скукота неимоверная! Повествование, которое должно было завораживать и выдавать свои повороты, наоборот оттолкнули меня. А если взять полностью кино и склеить как надо, будет отличная затянутая фиготень. Я ставлю 6, лишь за то, что режиссер старался, но ведь хорошее кино делает не только имя режиссера? Правда же?

6 из 10