Фильм странный, если не сказать глупый. Никаких откровений, никаких неожиданностей. Просто история про психов. Главный герой, психически нездоровый человек, который после травмы теряет способность запоминать события. Всё бы ничего, но он выбирает себе цель в жизни - найти и убить человека. Вроде бы конкретного, но по факту всё равно кого. Ему это неважно. Это цель его жизни, он этим живёт. Тут всё понятно. Без неожиданностей. Но мало того что он больной на голову от травмы. Он больной по жизни. Когда цель рядом, он как хищник почуявший кровь испытывает исступление, или, даже, почти что оргазм. Он идёт в тату салон делать записи и подсказки на своей коже. Чтобы никто не подменил ему его записки. Может быть и умно, но он испытывает неприкрытое наслаждение от боли когда мастер делает очередную набойку на его теле. Остальные личности не так интересны. Почти все остальные герои этого фильма просто моральные уроды и бедные духовно, пытаются поиметь главного героя пользуясь его заболеванием. От этого становится просто мерзко и противно. В остальном сюжет плоский и простой как ролик подшипника. И как по мне, так весьма предсказуем, и от этого просто скучный.