Схема подачи материала сделана словно глазами больного человека в главной роли: зритель как бы помнит и понимает только то, что якобы помнит и понимает сам герой, и никаких вариантов. Таким образом, приходится наблюдать за всем происходящим и воспринимать события не со стороны, как бы их видел обычный человек, а с точки зрения больного, – типа, прикинь, будто это ты сам такой больной... Но авторам фильма этого оказалось мало и они ещё подачу истории выполнили с обратной хронологией. Последнее далеко не оригинально, но в целом всё воспринималось как надругательство над зрителем. Правда, это уже после просмотра, потому что в процессе ожидались таинственная загадочность и удивительные открытия. Фильмы с такой сложной подачей интригуют, но далеко не всегда оправдывают ожидания.

Так называемая болезнь, которой ГГ в натуре всем плешь проел в фильме, почему-то вообще не вызвала никакого сочувствия. Обычно больным людям принято сопереживать, но это не тот случай, потому что когда тебе каждые 5 минут настойчиво повторяют с экрана об особенностях болезни, это реально раздражает. По замыслу ГГ должен был немедленно забывать всё происходящее с ним, в том числе людей, с которыми встречался. Но иногда он вёл себя так, а иногда иначе – будто не забывал. Однако ажиотаж вокруг «забывчивости» постоянно подогревался по ходу сюжета, в т. ч. регулярным бормотанием больного самому себе: «помни! помни! помни!». Короче, с этой болезненностью были постоянные нестыковки – то он помнил, то он не помнил – и поэтому развитие событий каждый раз происходило по понятному только автору сценария пути. Никакой логики, никакой жёсткой конструкции. Кроме того, сама болезнь по сути и оказалась настоящим главным героем, а не тем, кто ей болел. Её намеренно выдумали такой особенной, и «подсадили» центральному персонажу, чтобы позабавить зрителя. Типа, прикинь, как оно гипотетически могло бы быть, если бы чувак вот так заболел! И дальше – бескрайние просторы фантазии, как несчастного все вокруг пальца обводят и нахально им манипулируют. Не сюжет, а клинический экспериментариум. Уверен, что если сложить весь видеоряд в нормальном хронологическом порядке, получится абсолютная дрянь. А так – что-то смелое и художественно-необычное, в стиле «я художник, я так вижу».

Самая здоровенная и неряшливая дыра в сюжете – это полицейский и его интерес к главному герою. Тут совсем не ясно, зачем ему понадобилось длительное время быть добровольной нянькой и постоянно возиться с этим болезным. Ведь каждый раз ему надо было объяснять по новой одни и те же очевидные вещи, а иногда и придумывать что-то для собственной выгоды. Можно подумать, будто полицейскому больше нечем было заняться!

Вывод. Скукота необыкновенная! Просто поразительно, отчего так много положительных отзывов?.. Как видно, это так называемое «кино не для всех», про которое нормальный зритель скажет просто: говно.

Да и вообще это неэтично, делать шоу про глубоко больного человека, и смаковать то, как у него всё непросто и как его все используют.