Как я отношусь к творчеству Кристофера Нолана? Скорее положительно, чем отрицательно. Но творчество его считаю очень неровным. После замечательных во многих отношениях фильмов Бессонница, Престиж, Начало, Интерстеллар, вспоминаются совершенно безликие и бессмысленные фильмы. Взять хотя бы три фильма серии 'Тёмный рыцарь'. Чтобы так издеваться над вселенной Бэтмена, нужно её просто люто ненавидеть. Ну и 'Помни' я бы назвал абсолютной бессмыслицей.

После просмотра этого фильма, у меня остался единственный вопрос. Зачем всё это было снято? В чём смысл? О чём нам пытались рассказать? Достаточно простая история, но с очень запутанной подачей. Я уже не говорю об огромном количестве несостыковок в сюжете. На эти мелочи редко кто по-настоящему обращает внимание. Давайте не будем даже это поднимать. Но в остальном, в чём изюминка фильма? Да, тема выбрана несколько интересная. Я специально не говорю слово 'необычная', потому как фильмов основанных на какой-либо форме амнезии главного героя было уже снято много. Более того, многие из тех фильмов имели гораздо более глубокую проработку темы, и гораздо более интересный сюжет. Конечно приправили фильм чисто Тарантиновскими криминальными личностями. Второстепенные герои сплошь уголовники, но им почти не уделяется внимания, весь фильм крутится вокруг главного героя. То, что сцены 'Помни' расставлены в обратном порядке, не оригинально, хотя, вполне оправдано в данном случае. 

С другой стороны этот момент скорее запутывает очень простую историю. Конечно, понятно, что человеку с аналогичным заболеванием как у главного героя очень сложно разобраться в даже в таких простых сюжетах, и зрителя как бы ставят на это место, но это не доставляет серьёзных неудобств. Скорее такой порядок повествования похож на большие пятна грязи на экране, которые нет возможности убрать. Это сбивает с просмотра, но не мешает понимать сюжет. Для чего это сделано? Скорее всего, чтобы конец фильма оказался началом истории. Но, к сожалению, финал фильма, и, соответственно, начало истории получились очень предсказуемыми. Поэтому понять, для чего всё это сделано, я так и не смог.

Если бы фильм пугал, или удивлял, или имел непредсказуемую развязку, то я был бы готов признать его ценность. Но увы, 'Помни' ничего этого не делает, поэтому - это не мой выбор.

4 из 10