Я очень рад, что долго откладывал просмотр этого фильма. Не специально. Просто ждал удобного случая. Чтобы никто не мешал и не отвлекал, чтобы было серьёзное настроение, чтобы посмотреть от начала и до конца, не прерываясь на житейские проблемы. Вот и получилось, что в результате я посмотрел этот фильм через 19 лет после его выхода.

И я, как бы там не было, очень рад, что посмотрел это произведение с такой большой задержкой. Вся шумиха вокруг этого фильма давно улеглась, затихли баталии между фанатами с пеной у рта, можно спокойно посмотреть фильм, не отвлекаясь на чужое мнение и другие субъективные факторы.

И что же я получил в результате? Очень трудно сказать. Что-то новое и до сих пор не виданное рядовому зрителю? Сомнительно. Какую-то яркую новую идею и совершенно неизбитую тему? Нет, было уже много раз более-менее аналогичное. Оригинальную подачу сюжета? Да нет, тоже уже не раз были фильмы с разбросанным порядком сцен вне нормальной хронологии. Может быть неожиданный финал? Для меня он оказался очень предсказуемым. Более того, финал фильма — он же начало истории, очень легко угадывался (с учётом того, что это начало истории). А мне большинство фанатов обещали непредсказуемую развязку. И я с нетерпением ждал, что же такое в финале случился, что может перевернуть всё представление о фильме. Но случилось ровно то, что я ожидал. Поэтому, возможно, весь мой отрицательный отзыв в большей степени месть фильму, который обещал просто убийственно-непредсказуемый финал, а по факту обманул обычным завершением истории. Я даже не знаю, как она ещё могла завершиться. Ну, вообще, у меня было три версии завершения истории. Случилась именно одна из них. В общем, финал больше всего разочаровал. В остальном фильм удивил ещё и героями. То, что главный герой больной человек они и понятно. Но он больной не по причине травмы, а по причине того, что он жаждет убивать, что он любит боль сам и любит причинять боль, что он не испытывает угрызений совести по поводу убийств — ведь он их не помнить. Настоящий маньяк. Но его мотивация остаётся на уровне больной головы. Авторы не хотят объяснить природу его действий, они списывают всё на болезненное состояние. С остальными личностями всё ещё проще. Они просто пакостники, завистники, моральные уроды, но в остальном о них нечего и сказать. Всё просто, но не достоверно.

В остальном я увидел простой фильм, где действие ради действия (или лучше сказать бездействие), без какой-то глубокой философии и без какой-либо интересной идеи, да ещё и с весьма предсказуемым финалом. После просмотра остаётся только одна мысль. Зачем это смотреть, если фильм не даёт пищу для размышлений, не даёт ярких действий и не способен удивить и заинтересовать.