И это всё?.. Именно такая мысль билась у меня в голове, когда погас последний кадр данного произведения. После всех хвалебных эпитетов и множества восторженных рецензий, это и всё? А где невероятно интересные персонажи? Где оригинальная идея и подача сюжета? Где, в конце концов, сногсшибательная непредсказуемая развязка? Единственное чувство, которое у меня осталось после просмотра данного фильма - это чувство, что меня обманули. И всего что мне обещали, я практически ничего не получила.

Для начала персонажи. Более-менее яркая личность - это Леонард, главный герой. Личность необычная, но необычная в силу дисфункции головного мозга и комплекса психических заболеваний. Поэтому личность получилась очень простая. Сложным данный герой в силу указанных ограничений быть не может. Его заболевание не даёт ему ни единого шанса, хоть сколько-нибудь проработать очередной шаг. Все его действия спонтанны и определяются его внутренней психологией. При этом получается, что психом он был всегда, вот только до этого, пока был полноценным членом общества, он эти желания подавлял. Но травма головы вскрывает его сущность, его сознание постоянно отключается, поэтому на первый план выходит подсознание. И вот тут выясняется, что он любит боль - постоянное посещение тату салонов доставляет ему наслаждение. Он любит сам причинять боль. И любит убивать. Всё это лежит на поверхности. Причём аналогичные персонажи (в разных смыслах) были в других фильмах уже не раз. Поэтому, по большому счёту Леонард не впечатлил. Остальные персонажи и того хуже. Все они созданы под кальку, все - личности из криминального мира, и все они считают, что Леонард - это просто подарок, посланный им. В силу того, что он сильно мотивирован своей внутренней психологией, но не помнит ничего дальше последних 10 минут, все они используют Леонарда по полной программе. Каждый считает своим долгом поиметь выгоду от психически неполноценного. В общем, сплошь мерзкие личности. Но не глубже этого. У Тарантино в том же 'Криминальном чтиве' каждый криминальный персонаж был личностью, со своим внутренним миром. Тут всё пусто.

Подача сюжета - рваная. Она как бы ставит зрителя на место Леонарда. Все эпизоды нарезаны на маленькие фрагментики продолжительностью не более того, что Леонард способен запомнить. Вот только зритель, в отличие от главного героя, помнит всё. И событий в фильме не так уж и много. Поэтому расставить эпизоды по порядку не вызывает труда. После фильмов, например, Девида Линча, понять сюжет пара пустяков. Тем более что основная нить сюжета выстроена ровно в обратном порядке. Поэтому мы идёт от конца к началу.

И вот тут получается главный прокол. Мне обещали неожиданный финал, непредсказуемую развязку. Но когда личность главного героя очень проста, его «внутреннее я» раскрыто наружу, а основная канва сюжета идёт в обратном порядке, то догадаться с чего всё началось не так уж и сложно. Я же до конца прибывала в напряжении, что же такого мне такого покажут в финале, что перевернёт моё представление о фильме. И вот финал, вот пошли титры. А ты сидишь в растерянности и единственное чувство которое в этот момент испытываешь - это чувство недоумения. И это всё? Это то, что лежало на поверхности. Это то, что приходит в голову в первую очередь. Это самая логичная и скучная завязка (она же развязка) истории.

Подведя итог, скажу, что фильм меня разочаровал. И большая часть разочарования пришлась на излишне завышенные ожидания от фильма. Мне столько обещали, а по факту я получила просто «пшик». Мне обещали самый сложный и умный фильм в мире, а по факту он далеко не дотягивает даже до «Твин Пикса», а это, на минуточку, сериал. Мне обещали необыкновенный финал, а он оказался до ужаса банальным. В общем, тем, кто особенно не любит думать над фильмами, «Помни» может понравиться. Остальным следует  смотреть этот фильм как обыкновенную жвачку.