Я редко плыву против течения. Как бы если тысячи умных людей сказали, что это гениальный шедевр, то я соглашаюсь. Я никогда не пойму всю гениальность 'Войны и мира', хотя читал и понял о чём всё это, но я никак не могу понять в чём глубина этих простых идей. Или же 'Преступление и наказание'. Как можно задумываться над этим романом в котором все ответы лежат на поверхности? Не знаю. Но много лет подряд много людей твердят, что это классика и это шедевр, и я готов согласиться. Хотя по-моему есть более достойные шедевры и есть замечательные классические произведения, которыми не стыдно восторгаться. Один рассказ Хэменгуэя, даёт, по-моему, большую пищу для размышлений. Но, я один не могу же быть прав. Поэтому я согласен, что 'Война и мир' - великое произведение, а 'Преступление и наказание' - классика. Наверно я просто чего-то недопонимаю. Вот так и плыву по течению. Не подумайте, что я безволен или не имею собственного мнения, оно-то как раз есть. Но я ещё и разумный человек, и понимаю, что мне не всё дано понять, и возможно в этих произведениях, я что-то упускаю. Что-то очень важное. В общем, по моей позиции, я редко вступаю в противоречия, когда огромное число людей говорит, что это гениально. Но не в этот раз.

'Помни' фильм оригинальный, не без изюминки, но не шедевр. Мне преподносили его как очень необычный, с доселе небывалой историей, с неожиданным финалом. И вот тут-то я много раз не соглашусь. Я не говорю уже о том, что авторы очень неправдоподобно показали самого главного героя и его заболевание. Мало того что он путает то, чем болеет. Но в рамках своего заболевания он не может усваивать информацию о своём заболевании, следовательно не может про неё рассказывать. Но это мелочи. Я к такому готов не придираться. Проблема в другом. Фильмы про больных антероградной амнезией уже были, и гораздо более удачные, и ничего нового и необычного этот не показывает. Второе, на что любят указывать мне, это необычная подача сюжета, маленькими фрагментами в обратном порядке. Неужели кто-то думает, что за сотню лет авторских фильмов, с тысячами авторов оригинального жанра, Нолан - оказался первым, кто до этого додумался? Конечно же нет. Фильмы с такой последовательностью подачи сюжета уже были. Конечно, данный приём тут пришелся очень к месту, но это не прорыв, а простой приём уже много раз использовавшийся в кинематографе. И в третьих - финал. Понимаете, я скорее всего, просто перегорел. Ведь после всего сказанного об этом фильме, главной идеей был необычный и неожиданный финал. И я ждал его. Но есть одно 'НО'. Пока смотришь этот фильм уже в самом начале понимаешь, что его главный герой живёт не воспоминаниями, а целью. И цель эта найти убийцу. Именно найти. Потому как убить - это уже чисто технически. И, главное, тут никакой дилеммы нет. Убить у него точно получился, потому как он сможет с этим жить дальше. А сможет ли герой жить без своей основной цели? Что же будет дальше, после того как он найдёт убийцу? Тут три варианта. Либо он доживает свои дни в психушке. Либо прописывает пулю себе в висок. Либо находит новую цель. Эти мысли меня посетили в первые 15 минут просмотра фильма. Дальше, я в напряжении ждал, что же будет в конце. Как же будет развиваться финал. Ведь он просто сногсшибательно необычный. Честно сказать, я был очень разочарован финалом, ожидал увидеть что-то новое и необычное, а не то, о чём мне стало понятно уже в первые минуты просмотра. Увы, я не получил того, на что очень надеялся.

Поэтому, по-моему мнению, фильм очень сильно переоценен. Я повторяюсь, что фильм оригинален и в меру необычен, но ждать от него чего-то сверхъестественного не стоит. Иначе можете повторить мою историю. И будете сидеть таким же снубом и гнусавить про то, как всё получилось не так как должно быть.