Мне как зрителю очень нравятся фильмы умные, с оригинальным сюжетом, с красивой или необычной подачей и, конечно же, неожиданным оригинальным финалом. Вы, может быть, спросите, к чему я это говорю? Действительно, неуместно. Ведь в этом фильме ничего подобного нет. Сюжет фильма можно рассказать за пять минут. Задумка проста, хоть и не заурядна, но не оригинальна. Фильмов, которые повествуют о лицах с амнезией, снято уже предостаточно и этот просто один из многих. Причем выделится ему нечем. Может быть, только, несколько странный. Подача скомканная. Для того чтобы подчеркнуть трудности с которыми сталкивается главный герой, который неспособен запомнить последние события более чем на пятнадцать минут, зрителю сюжет подаётся тоже фрагментами не превышающими этот промежуток времени, а сами фрагменты расставлены в перемешанном порядке. И зрителю предстоит столкнуться с этой проблемой и расставить сюжетные фрагменты в нужном порядке. Правда, у человека с интеллектом вряд ли возникнут какие-либо трудности с составлением данного пазла. Это сбивает, доставляет неудобства, но не даёт дополнительных впечатлений или подсказок. Тут и возникает вопрос – зачем. Единственное что приходит на ум – это чтобы можно было таким образом рассказать простой сюжет сложным способом, и, таким образом, растянуть экранное время на два часа. И главное, возможно, что кто-то ждёт оригинальный финал в фильмах такого типа. Но нет. И в этот раз «Помни» не даёт зрителю никаких неожиданных ходов. Всё весьма предсказуемо. Даже напротив, это практически единственное развитие событий, какое можно предположить по ходу просмотра. Тем более что всё упрощается тем, что финал фильма в результате перестановок сюжетных фрагментов является началом истории, и нужно быть очень глупым или невнимательным человеком, чтобы не понять с чего всё начиналось и кто есть кто. Заметно, что хотели удивить, но не вышло. Ну и конечно любой умный фильм предполагает, что зрителю останется пища для ума, тема для серьёзных размышлений. Но, опять, увы, от этого фильма ничего такого не остаётся. В российском прокате этот фильм шёл с метким именем «Помни». Так и вспоминается фраза с дешёвой туалетной бумаги: «Перед применением помни!»

3 из 10