Любой продукт искусства - совокупность нескольких ключевых факторов, которые способствуют тому, чтобы тронуть и заинтересовать. Мы смотрим кино - будем следовать правилам.

Что важно в фильме? 

Идея - то, что мы получаем и над чем думаем. Стилистика - как это сделано, как это смотрится. Символизм - поиск дополнительных смыслов, аллюзий, которые более широко раскрывают тему, или же наоборот - меняют правила первичного восприятия. Игра - воплощение образа актерами - эмпатия. Провокация - то, что дает нам повод к обсуждению. Сюжет - скелет, на котором держится кое-что из вышеперечисленного. 

Пожалуй, вот и все основные 'поп-правила' кинематографа. Не везде они должны действовать (да и не всегда и не все нужны - зависит от потребности). Будем отталкиваться от них.

Идея 'А. И. Х.' - гуманизм на фоне расовой ненависти и перевоспитание. И просто воспитание (зрителя) - не ахти, как-то слишком просто, да и если хочется высокоморального - есть образцы получше.

Стилистика - да никакая. Стандартная картинка, стандартные приемы.

Символизм - да никакого.

Игра - Нортон обыкновенный, пафосный, скучный. Ферлонг юный, интересный, не спившийся.

Сюжет - клише в модной обертке.

Провокация - направлена разве что на афроамериканское население США.

В итоге 'нашумевшая, культовая драма' превращается в обычный, стандартный фильм без единой изюминки и даже намека на нее. Если такой фильм идет по телевизору, он просто переключается на следующий канал через 20 минут просмотра, и к нему возвращаются только если больше нет ничего более интересного.

Для тех, кого интересуют бонхэды и неонацизм - лучше посмотреть 'Фанатика' и 'Ромпер Стомпер'.

В искусстве нет ничего хуже посредственности.

1 из 10