В двух словах: не рекомендую к просмотру. 

Когда-то, когда я только открыл для себя КиноПоиск, я сразу по достоинству оценил топ-250. Я мог не задумываясь включать фильмы из списка, и всегда они оказывались достойными. Многие из них оставляли долгое и приятное послевкусие. Поэтому, когда я включил 'Американскую историю икс', у меня уже было сформировано предвзято хорошее отношение. 

Хотя поначалу мне фильм не очень понравился, затем, по ходу развития сюжета, когда стал видел посыл, когда стала выстраиваться эта идея, идея о том, что все мы равны, и что лучше всего жить в мире и согласии, я изменил своё мнение.  

Герой Нортона (На мой взгляд, именно он тут - главный герой) предстаёт перед нами этаким озлобленным нацистом, он полон ненависти ко всем, настолько, что он не только презирает всех без разбора негров, его злость может вылиться даже на собственную сестру. Он не остановится даже перед убийством, даже когда это совсем не нужно. Но после того, как он попадает в тюрьму, он постепенно начинает осознавать, что не всё так просто, и что мир устроен гораздо сложнее, чем он считал. Проходит время, и он окончательно убеждается, что цвет кожи не играет никакой роли, ведь те, кого он считал своими, могут предать его, и в то же время помощь может придти, откуда он совсем не ждал. Он меняется, ему удаётся избавиться и от разрушающей ненависти, и от глупых убеждений прошлого. Вернувшись домой совсем другим человеком, он узнает, что его младший брат совершает те же ошибки, что и он когда-то. Ему удаётся передать то, что открылось ему за годы. И брат понимает его, и, казалось, ненависть в его сердце, как и в сердце главного героя, побеждена. И все бы хорошо, я уже решил для себя, что фильм мне понравился, но... 

концовкой фильма создатели испортили всё. После просмотра я ещё долго сидел и думал, как можно так испортить фильм. Весь смысл фильма, весь посыл, сам по себе очень правильный, загублен на корню, загублен бездарно. Все, к чему зритель вместе с главным героем шёл весь фильм, уничтожено. Мы снова в самом-самом начале, в войне и ненависти. И получается так, что та идеология, которая была в начале, оказывается... верна? Или создатели хотели показать, что мы все умрем, во что бы не верили? Или что?

Отдельно хочу отметить сцену в тюрьме, которая мне не понравилась не только потому, что это противно, а потому, что в ней не было необходимости. Ну и, конечно, нелогичная реакция главного героя в самом конце, а-ля 'что я наделал'. Серьезно? Вы видите в этом его вину? Я вот не вижу. 

Короче, жестоко, тяжело и ни о чем. Непонятно даже, от чего тут можно быть в восторге. Не рекомендую. 

5 из 10 только за Нортона.