Можно долго-долго расписывать и рассказывать о чём тот или иной фильм, можно писать рецензии, статьи, а некоторым фильмам посвящены даже книги и другие фильмы.

А можно рассказать о чём фильм всего одним предложением. Вот например: 'Кино о роботе, который прибыл из будущего, чтобы убить своего врага'. Или вот: 'История о наёмном убийце, который взял к себе жить маленькую девочку'. И так далее...

Так вот и этот фильм можно очень точно описать всего одним предложением: 'Рассказ о том, один толстый сами знаете что, засунутый сами понимаете куда, полностью поменял мировоззрение главного героя'.

Да, со мной можно спорить, что этот фильм не только об этом, но посудите сами, показано всё именно так. До описанного выше события центральный персонаж картины представлял собой абсолютное зло и каждую секунду источал с экрана телевизора человеконенавистничество и презрение ко всем не разделяющим его мнения.

Однако, как только случилось 'это'... наш герой будто прозрел и превратился в настоящего паиньку. Чудеса да и только.

Короче говоря, меня очень удивил высочайший рейтинг данной картины и я никак не могу оценить её выше чем

4 из 10

да и то, только потому, что видали мы фильмы и похуже...