Все что строилось на протежение фильма рухнуло за минуту, благодоря концовке. Вроде как в фильме говорится, что фашизм/расизм это плохо и тут же в конце фильма нам показали, каким хорошим/плохим ты не был, черные не упустят шанса уничтожить тебя. Не понимаю людей, которые без конца хвалят этот фильм, говоря, что он 'трагичный', 'тяжелый', 'выдающаяся драма' и т.д. 

Не уже ли они не видят, что это пустышка, идея  не раскрыта полностью, что фильм (на мой взгляд), не закончен! И вы еще называете это кино 'серьезным', почему? Потому что там затронута тема расизма?! А видели ли вы фильмы для черных, снятые черным режиссером, с черными актерами? В каждом третьем фильме присутствует расизм, но серьезными они от этого не стали. 

Студия попросила Эдварда Нортона (главный герой) перемонтировать картину. Почему же не режиссеру это доверили? Уж он знает об этом больше, чем какой-то актеришка. Неудивительно, что режиссер фильма, Тони Кэй не доволен как получилась картина, потому что он понимает, что получилось дерьмо.

0 из 10