Для начала, удивлён отсутствию отрицательных отзывов на этот фильм.

Мало кто конечно может удержаться всем рассказать какой он был пушистый и правильный, как только у него появляется такая возможность, особенно в кино или просто на телевидении.

Сразу замечу, целью попытки просмотра данного позвольте сказать 'творения' увидеть ранние работы Сигурни Уивер, но никак не данного режиссёра америки 'сытых' лет 70-х...

Первые 20 минут фильма смог посмотреть, но фильм настолько переполнен бессмысленными и ни к чему не приводящими диалогами, что дальше его смотреть просто не имеет смысла. Наверное, можно было снять с таким же успехом короткометражку и повторить её 6 раз чтобы заполнить эфир в 90 минут.

Ещё раз, фильм о себе (Вуди Аллене) любимом, о том как ему везло с женщинами, точнее сказать - с малолетками. Бесконечная пустая болтовня, заполняющая небольшие сцены и нарезки.

Могу предположить, что те 17 млн зрителей в США могли сходить на этот фильм т только лишь как на выступление комика, коих в то время был большой расцвет.

Не впечатляет.