Этот фильм мне абсолютно не понравился. Как он мог завоевать симпатию стольких людей? Американская киноакадемия наградила фильм 8 оскарами, он входит в список 250 шедевров, по мнению кинопоиска и IMDb, весьма обнадеживает, не правда ли?

На деле же оказывается, что фильм - не биография Моцарта. Абсолютно перекроенная история про идиотика которому на всех наплевать. Ему противопоставляется образ несчастного героя Сальери. Походу фильма мне действительно хотелось убить Моцарта.  

Возможно, создатели фильма хотели поднять серьезные темы, а чтобы аудитория не засыпала и смотрела ленту, они добавили нечто комическое (естественно Моцарта), но, на мой взгляд, это была очень неудачная идея. Эпизод на балу вообще чуть меня до слез не довел, разве можно так издеваться над памятью о великом человеке? Также неприятно, что по версии сценаристов Моцарт писал свои величайшие произведения находясь под шафе, жена у него была особой по меньшей мере странной, а Сальери редкостный неудачник и бесталанное существо.

Над фильмом можно было бы посмеяться, если бы не было так грустно.

4 из 10