Это потрясающую фразу я прочел в одной шуточной статье преподавателя университета. Он утверждал, что у очень многих творческих людей есть это желание какие-то сложные и не всегда объяснимые вещи разъяснить в двух словах. Нампример, свести 'Реквием' к набору звуков. И смысл фразы был, не упростить, а сделать ситуацию простецкой, примитивной, понятной даже самому отвлеченному. 

В который раз Форман сводит свободу к какой-то невероятной банальности. Это более не внутреннее состояние человека, а чисто внешние проявления. Моцарт свободен потому, что он странно смеется. А Сальери несвободен потому, что ведет себя сдержанно и чопорно. И опять здесь это 'опростячивание' - для того что бы быть свободным, достаточно надеть цветастый парик и пердеть прелюдно. И символом этой самой непринужденности и независимости становится человек не имеющий к этому ни малейшего отношения. Правда потом, ближе к концу фильма нам показывают Тома Халса более духовным, мол 'я вульгарен, но моя музыка - нет'. Простите, но я не верю этому идиоту. Это не балагур, не весельчак, это просто идиот. 

В биографии Моцарта есть интереснейший факт: каждый вечер он писал практически предсмертные письма своему отцу, потому как из-за своей болезни мог умереть во сне. Но такие тонкости душевных переживаний Милошу Форману не интересны. Ему гораздо важнее взять зачем-то известных личностей, и перекроить их по своему сумасбродному желанию. И люди, которые по природе своей противоречивы и неоднозначны, в его трактовке становятся простецкими, лишенными образов и характеров, обладающие исключительно двумя-тремя наборами эмоций, мыслей и действий, доступные для понимания самого среднего обывателя. Сальери обиделся на Бога - значит от должен сжечь крест в камине. Моцарт - гений, значит должен вести себя очень глупо, а музыка у него писалась сама собой, а он к ней имеет весьма отдаленное отношение. 

Мне обидно, что все как всегда. Форман вновь создал сказку где есть 'те, кто зрителю не симпатичны' и 'те, кто симпатичны'. Но ведь это произведение исскуства, зачем такая голливудская манера подачи материала? Вот этому герою нужно сочувствовать, его нужно любить и уважать. А этот дурак даже нашего участия не достоин. Ему и так Бог помогает. 

Я боюсь многих обидеть, но на мой взгляд Милош Форман всегда больше пытался пустить пыль в глаза, т.е. не столько создавать исскуство, сколько изображать видимость его создания. Потому здесь и соседствуют красивые костюмированные сцены с дешевым резиновым гримом постаревшего Сальери, хорошие идеи обращены в мелочные мелодраматические переживания, а загадка души Моцарта запросто объясняется всего лишь папой в черном плаще, который пафосно изображал из себя то ли смерть, то ли судьбу. 

Оценка 

2 из 10