К просмотру картины сподвиг тот факт, что данный фильм удостоен ценного приза, а также имеет высокие оценки со стороны критиков. К сожалению не получила удовольствия от просмотра.

Сей фильм уничтожает талант и личность великого композитора. Моцарт представлен в образе деревенского дурачка, пьяницы, не умеющего достойно вести себя в высшем обществе. Фильм американизирован до предела, ощущение будто наблюдаешь на американскую семью(подразумевается семья Моцарта),пришедшую на маскарад и решившую пощеголять в кринолинах и париках, у которых остались современные манеры, если конечно их вообще можно назвать манерами:например, поведение Моцарта на балу, где он изображает Сальери, поведение его в ложе театра, можно продолжать эту цепочку бесконечно.

Эти современные, типичные для американцев словечки вроде 'да, сэр',и 'искрометный' юмор: откидывающийся лошадиный тыл.  

Резюмируя, могу сказать, что этот фильм не рекомендовала бы к просмотру людям, относящим себя к музыке, также людям, любящим настоящее, подлинное кино, оставляющее после себя неизгладимый след в душе, кино, после которого еще долгое время хочется размышлять.

Поверхностное кино 

2 из 10