Небольшой городок, спокойное местечко, в котором живут простые американцы. Дом, работа, семья, дети, а разве однообразие это плохо? Это стабильность, уверенность и покой. Так живут большинство семей в Соединенных Штатах, да что уж там, по всей земле!

Браться Коэны решили показать черную сторону этого снаружи нарисованного счастья, приоткрыть плотную завесу конфиденциальности некотрых семей. 

Могу сказать точно, что фильм произвел на меня нехорошее впечатление и не потому, что рассказанная настоящая история задела меня за живое, а потому, как режиссеры преподнесли зрителям сие творение. Не побоюсь написать негативный отзыв на данную картину, которую откладывала 'на потом', жаждя получить бурю эмоций от культовых режиссеров. Была очень удивлена, получив обратные чувства.

Наблюдая за происходящим, хотелось крикнуть героям: 'Очнитесь!'. Я ждала развязки, ждала действий, может по привычке, к которой уже приучили амриканские блокбастеры, а может просто потому, что рулили там всего два психопата на которых и держался весь фильм. Остальные актеры играли так, как положено, как мне показалось безинициативно. Поэтому спасибо Стиву Бушеми и Петеру Стормаре за прекрасную игру! Они вдвоем вытянули фильм, эти два отпетых бандита в их исполнении были превосходны!

Черный юмор в киноленте конечно очень тонок, порой даже прозрачен, так как в некотрых моментах не понимаешь, это откровенный стеб режиссеров или же в этом и в правду заложен некий гулбокий смысл и правда бытия.

Героиня Марж, за которую Фрэнсис МакДорманд получила оскара (чему я очень удивлена), аморфна и посредственна. МакДорманд играет счасливую американскую женщину, которая думает, что счастлива, но как нам доказывают режиссеры, это все  либо самовнушение, либо иллюзия. Ее персонаж, один из ключевых, к сожалению скучен и неинтересен. 

Я ждала, что прославленные американские пончики, которые полицейские так любят, обязательно мелькнут на блюдце у нашей героини, но к сожалению мои ожидания были напрасны. Но их заменили не менее известные гамбургеры и низкокалорийная кола, что так же доставило удовольствие! Коэны предсказуемы?

В основе ленты лежит детективная история, на которую и опираются все последующие замыслы режиссеров. Что удивительно, но я не получила ответов на то, что же все таки стало с Джерри, его женой и сыном. Режиссеры прибегая к Тарантиновским приемам на минуту забыли, что было взято за основу.

Моя оценка сложилась из многих факторов, но ставлю из-за уважения к братьям: 

5 из 10