1. Первое, про что хочется написать — это пресловутые «реальные события». Они как магнит зачастую притягивают зрителя к себе,' О! Это же было на самом деле ! Надо глянуть, что же такого произошло.» Как по мне, собрав воедино все такие фильмы, весы с негативом значительно перевесят позитивную чашу.  Люди привыкли уже обращать повышенный интерес к бедам и неприятностям у других, чем радоваться за кого-то. Думается, у многих фильмов без грифа «реальные события» сюжет имел место в жизни.  Идея таких фильмов, как «Фарго», мрачных и имевших место в жизни, мне не понятна, их слишком много — негативных и злых. Побольше бы «радужных» реально событийных фильмов.

2. Фильм «Фарго» — про людей никчемных, «мертвых душ», которые живут вроде бы вместе, но при этом абсолютно чужды друг другу, семья — не ячейка общества, а так кучка людей, вместе проводящих свою жизнь. Доверие, любовь им чужды.  У них нет целей, кроме алчной цели разбогатеть, нет интересов, нет друзей. 

3. Женщина-полицейский. Извините, но вообще не убедительно. Смотришь на неё и думаешь как она вообще школу закончила ? Как попала в полицию ? Ей не то что интуиции не хватает, а даже и интеллекта во взгляде. Растерянный и глупый вгзгляд. За что Оскар — мне не понятно.. 

4. Отморозки-преступники.  Убедительно получилось и у Бушеми сыграть безбашенного психопата и у Стормаре — безмолвного хладнокровного бездушного головореза.

5. Атмосфера — мрачная, спокойная и абсолютно вроде как и неживая, передана хорошо… Такой  'живой' неживой мир…

P.S. Поменьше бы таких реальностей. 

 3 из 10