Затянуто, смотрел с трудом.

Диалоги комично-отвратительные, половина выглядит примерно так:

— Oh, yeah. 
— Yeah? 
— Yeah.

Нормального русского дубляжа, к слову, тоже нет. Средненькая закадровая озвучка.

Сюжет скучный, персонажи пресные, будто вырванные со страниц плохого комикса. Они нарочито гротескно-банальные. Такими и должны быть, для полноценного раскрытия сюжета. Тем не менее, это раздражает.

Звуковое сопровождение не подкачало. Операторская работа на уровне, пусть и без изысков. Актёрская игра тоже, но сценарий донельзя убог и не позволил ребятам показать что-то стоящее. Атмосфера зимы в небольшом американском городке и его окраинах передана недурно, хоть реалистичная завязка и общая логичность повествования постепенно сводятся на нет. Обычный исход для комедии.

Ведь 'Фарго' — это, в первую очередь, комедия. Комедия положений. А она должна быть смешной, кто бы ни утверждал обратное. Во время просмотра я лишь пару раз недоумевающе улыбнулся. Среднестатистический представитель жанра вызывает больше смешков и улыбок.

Поставил бы 1/10, чисто ради того, чтобы уменьшить завышенный рейтинг.

Но будем честны: фильм заслуживает примерно 2.5/10. За неимением дробных чисел... 

2 из 10