Фильм 'Фарго' холоден, это как залезть в промозглую погоду под одеяло и ощутить ледяной воздух под ним, вместо тепла. Примечательны персонажи, но ни одного горячего сердца тут нет. И в этом беда для меня, зрителя. Здесь некому сопереживать, здесь нет героев вообще. Формально есть, но назвать их одушевленными язык не повернется. Беременная полицейская из всего этого ансамбля наиболее хладнокровна, для нее раскрыть преступление и поймать кровавого убийцу как яишницу съесть, ее стеклянный взгляд из какой-то вечной мерзлоты. Наша Каменская(абсолютно тот же самый образ сыщицы, проживающей с мужем-неудачником) куда бодрее и хотя бы умеет искренне смеяться или расстраиваться, Мардж не такая. Выделить можно персонажа Стива Бушеми, он эмоционален, но душонка такая мелкая, что хочется сплюнуть на его худую задницу, вышвырнутую за диван обезумевшим муфлоном индейцем. 

Если всмотреться в эту тихую жизнь насекомых, то можно понять - кара настигает в этом фильме всех, и скупердяя миллионера Густафсона, и корыстную крысу Ландегарда, и похитителей, и недалекую жену Ландегаарда, и беременную Мардж, ибо жизнь кажется ей скучной и она по-своему несчастна, поэтому хочется разнообразия, хочется надежды на что-то, в лице бывшей давно забытой любви, только вот ничего не выходит, и первая любовь оказывается шизофреником. Вот так, и остается только наклеивать марки по три цента. Не лучший фильм Коэнов, поэтому только:

7 из 10