Поскольку отрицательных рецензий тут нет, и все ставят 10 из 10, меня скорее всего заклюют и назовут невежественным школьником, который ничего не понимает. Ну и пусть, я все таки должен высказаться.

Первые две части оригинальной трилогии-это нечто. Просто эталон приключенческих фильмов. Кто бы что сейчас не говорил про устаревшие эффекты, они все равно на уровне. Люди снимали это все без компьютеров, видно, что очень старались. 

НО! Делать сценарию фильма скидку на время нельзя. А он как раз таки и страдает. Начнем по порядку.

1.Поведение штурмовиков. Это самое раздражающее в фильме. Вспомните, как захватывали штурмовики корабль Леи в начале 'Новой Надежды': практически без потерь(ну пару-тройка человек). А что мы имеем тут? Отборный легион(как сказал император) был наголову разбит кучкой повстанцев и какими то медвежатами Тедди. Да у них даже копья каменные! Штурмовики, преследуя их, даже не стреляют. Они просто разбежались в разные стороны, оставив у себя в тылу главных героев. Браво, настоящие войны! Об их способностях стрельбы вообще промолчу.

2. План спасения Соло. Да, тут все сделано эффектно. Но вдумайтесь, зачем Люк отдал меч R2D2? Вон, Лея чертову гранату пронесла, входящих вообще не обыскивали. Зачем все так усложнять? Ведь гг повезло, что их не казнили на месте. А то могли связать руки и пустить пулю в голову прямо во дворце. Или робота убить еще до прихода Люка по прихоти Джабы, и остались бы они без меча. Все неоправданно усложнено.

3.Попытка переманить Люка на Темную сторону. Те, кто смотрел 'Месть Ситхов' знают, как император соблазнил Энакина. Разве он запугивал убийством друзей?Нет, ему показали, что джедаи злодеи, что можно спасти Падме только темной стороной и тд. А тут Палпатин пытается спровоцировать Люка на агрессию. Очень блин умно! Только ты не думал, о Великий, что он не будет потом тебе подчиняться? Ну да, убил бы он Вейдера, но почему потом он бы стал твоим учеником? Ты же убил его друзей! Повторюсь, в 'Месте Ситхов' тактика была совсем другой и она работала. Палапатин не убивал Падме с целью переманить Энакина.

О всяких мелких недочетах говорить глупо. В каждом фильме есть такое. Но крупные просчеты прощать не хочу и не буду. 

6 из 10