Фильм не для женских глаз, но это и очевидно даже по одному названию. Реки крови и натурализм в батальных сценах - явно не для тех, у кого в любимых фильмах могут находиться классические лубочные сказки типа 'Красотки'. Поэтому было явной ошибкой присоединиться к просмотру. Морщилась от каждой кровавой сцены со смачным всаживанием острия в человеческую плоть. Впрочем, мужчины смотрели всё это месиво не без интереса. 

Картина претендует на историческую ленту. Но позвольте: с какой стати? Уж не потому ли, что в фильме фигурируют громкие исторические имена? Видимо, только поэтому. Не надо быть большим знатоком истории, чтобы понять: сценарий написан для зрелищности. Даже ключевые события (такие, как смерть императоров - обоих причем) перевраны так, чтобы зрителя побудоражило.

Блокбастер - слово уже почти ругательное по отношению к кинематографу.

Впрочем, даже если смотреть этот фильм как блокбастер, то он не выдерживает критики. Начало заунывное, втянуться сложно, затянуто запредельно.