Беда в том, что после «Завоевания рая», я посчитал Ридли Скота способным снять что-то близкое к историческому фильму. Но, видимо, коммерческий провал того проекта оставил в кошельке и на сердце Скотта зияющую пустотой рану. А пустота требует наполнения – не важно, чем. Этим самым, первым попавшимся он и «заполнил пустоты» в «Гладиаторе».

   Но начнем со лжи. В простом предложении «новый исторический фильм «Гладиатор» нам нагло лгут в трех словах из четырех.

   Новый? Простите, но это же ремейк «Падения Римской Империи» Энтони Манна с Софи Лорен в роли Луциллы.

   Исторический? О! Даже «первоисточник» был очень и очень «голливудски аутентичен» историческим событиям и нравам, а работавшие с Ридли Скоттом псевдо «сценаристы» написали не оригинальный сценарий, но лишь адаптацию сценария манновского фильма к современному спросу на «кино». (Искренне надеюсь, что они адаптировали его именно к зрительскому спросу, а не к требованиям режиссера). Вот и вынужден несчастный Коммод от фильма к фильму быть отцеубийцей. Хотя возникает и интересный вопрос – почему регулярно убивая папу, он во втором голливудском проекте подряд щадит свою непокорную заговорщицу-сестренку? Видимо, отцеубийство нравами Голливуда приветствуется, а вот убийство красивой актрисы, пусть даже и заговорщицы по сценарию,  – невозможно в виду эмансипации и феминизма.  Впрочем, начиная со сцены повешения или (чтоб ни дай бог не угодить ни в какую «категорию», что, опять же, означало бы потерю «бабла», Ридли Скотт трусливо показал нам пару пяток – ей богу, у создателей телевизионного (!!)  сериала по Мартину творческой смелости оказалось больше), повешения или распятия(!) римских граждан (помнится, даже Апостола Павла от этой казни кровожадным римлянам пришлось избавить, при Нероне, отметим), о какой-либо «историчности» можно забыть. Потом Максимус будет нагло брехать в лицо Луцилле. что их «распяли», но у распятых пятки-то не болтаются! Впрочем, Максимус у Ридли врет постоянно. 

   Гладиатор? Нет, допустим, Ридли Скотт умолчал о том, что Максимус жил не по средствам – иначе, как «за долги» никакой злодей не смог бы продать римского гражданина в рабство (и никакой гад – купить). Но речь Проксимо – «я хочу нажиться на вашей смерти», а после  -  его  же приказ «не резать на арене бойцов, как скот»,  убеждает, что Максимус попал не в гладиаторы –  а, или в школьный учебник истории для умственно отсталых, или – в сатирическую киноленту типа «Всемирной истории» Мэла Брукса. Правда, позже мы убеждаемся, что Максимус к деньгам относился не так рачительно, как создатели фильма: у гладиатора-чемпиона обязаны были быть неплохие бабки. Но, видно он пустил их на помощь демократии в Африке. Опять же, изобретенный Ридли класс гладиаторов-«испанцев» заслуживает места в этой самой «Истории».

   Фильм у меня вызвал неожиданные ассоциации с классикой советского кинематографа, фильмом «Коммунист» (1957 год, реж. Ю. Райзман). Та же победа смертельно раненого героя, только создатели «Коммуниста» проявили все же больше творческой смелости, чем Ридли Скотт: они показали современного им, побеждающего героя нового типа. А Ридли Скотт пустил в коммерческий распил очень неплохой фильм «Падение римской империи» - ах, какие там были сцены сражений с парфянами, но даже повторить такие массовые батальные сцены Скотту оказалось «слабо». А успех фильма у зрителей доказывает, что современный американский АГИТПРОП мощнее советского, что, впрочем и без того доказано результатами «холодной войны».

   А то, что, как пишут многие, от «фильма не оторваться»... Не удивляет: от очень похожего (в смысле исторической достоверности) фильма 2002 года, «Private Gladiator» любителям жанра тоже, говорят, «не оторваться».

   Нет, если бы писали честно – фильм в жанре «юмористическая фантастика», я бы за зрелищность, музыку и игру Феникса поставил бы ему 8 из 10-ти. А так, только вспомнить, как мы с друзьями начали хохотать где-то на первых минутах (кажется, после сцены ареста Максимуса в его армии), то больше 6 из 10 за идеологическую выдержанность и больше 1 за «историчность» этому, завёрнутому в блестящий фантик премий, агитационному фильму, увы, никак не поставить.