Фильм посмотрела, впечатления ужасные – зря потраченные 3 часа. Фильм вызвал у меня всего лишь одно чувство – чувство раздражения. Это, мягко говоря, а точнее меня просто взбесила всеобщая истерия у героев, всё как будто на оголенных нервах происходит, все кричат, ревут, и повторяют в своем психозе одно и то же по несколько раз: героиня Джулианны Мур в аптеке, дочка телеведущего на свидании, полицейский, который потерял пистолет, теперь понятно, почему у каждого американца есть свой психоаналитик. Раздражала также банальность: если болезнь, то рак; если мерзкий поступок, то инцест, если последствия мерзкого поступка, то наркотики, если покаяние, то перед брошенным сыном.  

В фильме нет ни одного положительно или сильного персонажа, если хотели снять жизненное кино, то в реальности они еще встречаются. На протяжении всего фильма идет сплошная болтовня, ни одного действия или ПОСТУПКА. Действия героя Тома Круза поступком не считать, это всё равно, что он на похороны отца пришёл. Не поверила ни одному актеру, не посочувствовала ни одному действующему лицу. 

Ощущение такое, что режиссер снял его для себя, ему было плевать понравится он зрителю или нет. Конечно, может быть, что фильм я не поняла, но пересматривать и осмысливать он желания не вызывает.