Фильм я решила посмотреть потому, что прочла несколько хвалебных отзывов на разных сайтах. Включила и начала напряженно следить за развитием сюжета, чтобы понять, на чем эти хвалебные отзывы основаны.

Скажу честно: очень старалась увидеть в фильме хоть что-то. ОЧЕНЬ. Можно сказать, что смотрела с заранее сформированным ожиданием чего-то глубоко философского, чуть ли не откровения, с предвкушением картины необычайно загадочной, символичной, умной, о которой можно рассуждать бесконечно.

Начало фильма меня заинтриговало, особенно рассказ о молодом человеке, самоубийство которого окончилось совершенно неожиданным образом. Я, потирая руки от удовольствия, ожидала, что весь фильм будет подан в таком же захватывающем ключе и под таким же вкусным для зрителя соусом. И... горько разочаровалась. Меня ждали два часа тупого, невыразительного действа. Повзрослевший мальчик-вундеркинд ставит себе брекеты... Полицейский потерял свой пистолет... Старый человек на пороге смерти вспоминает свою первую любовь и своего брошенного ребенка... Молодой человек учит ботаников соблазнять девушек... Красивая женщина покупает наркотики... Мальчик читает рэп... Другой мальчик очень хочет в туалет, но его не пускают, потому что идет телевикторина... Вы думаете, я шучу? Нет, я пересказываю сюжет фильма. И вот апогей - аллилуйя! - дождь из лягушек. Такой же нелогичный и случайный, как все события фильма. О чем же он, спросите вы? Да ни о чем. Клянусь. В фильме нет никакой морали, никаких глубоких мыслей и почти никакого действия. Случайный день из жизни случайных людей, случайно пришедших на ум сценаристу (а может, просто ему приснившихся). Фанаты картины, возможно, возразят, что мораль есть, просто ее нужно УВИДЕТЬ. Повторюсь - я смотрела фильм именно для того, чтобы хоть что-то в нем найти, благо читала и слышала о нем только хорошее. Ну да, можно сделать вывод, что нельзя бросать больную жену с маленьким ребенком, потому что ты горько пожалеешь об этом на пороге смерти. Ну да, очень важно уметь прощать, пусть даже ты и был этим маленьким ребенком с умирающей мамой на руках. Ну да, нехорошо растлевать собственную дочь, потому что это нехорошо. Ну да, нельзя становиться наркоманкой только потому, что тебя растлили. И ну да, бывает иногда дождь из лягушек. Такое случается. И что? Мы должны рукоплескать после этих великих откровений? С ума можно сойти, как средненький фильм может выдаваться за шедевр только потому, что его снял раскрученный режиссер. В общем, смотреть не советую. Вернее, смотреть советую только первые 10 минут картины.