Как я нашел этот фильм. Нечего было смотреть, решил осилить довольно нашумевшую картину, которая разделила зрителей на два яростных противоборствующих лагеря, ленту под названием «Магнолия». Я, признаюсь сразу, попал в лагерь ненавистников этой ленты. 

Игра актеров. НЕ ВЕРЮ! Невыразительный сюжет, заурядные истории, посредственная игра актеров, непонятные действия героев, неадекватное поведение на съёмочной площадке. Джон Райли сыграл неубедительно и инфантильно, госпожа Мур -- худшая игра из всех, которые мне доводилось видеть. Джулианна просто не знала, какую гримасу она должна изобразить в данный конкретный момент времени. Круз -- хорошо сыграл, но все-таки переиграл, перетянул и без того яркий образ (привет Сергею Безрукову). Порадовал только один: Хоффман сыграл действительно хорошо, натуральные эмоции, мастерски сыгранные сцены, достойные крупные планы.

Общие впечатления. В общем и целом фильм крайне затянут, из киноленты можно было вычеркнуть крайне долгие и ненужные планы и сцены, в результате получив более динамичную картинку. Сюжет мне и вовсе не понравился: от подобным образом разрекламированного продукта я ждал совсем иного уровня накала страстей, динамики событий и сюжетных поворотов. 'Магнолия' ведь получилась предсказуемой и простоватой лентой. Ну нет здесь какого-то глубокого смысла. Полубезумные второстепенные герои мечутся под постоянно хлещущим дождем в надежде хоть как-то зацепить зрителя. А не получается! 

В конечном итоге я даже не понял, куда делись 189 минут моей жизни. А потом все стало ясно: это время было потрачено на изрядно затянутую посредственную картину с предсказуемым сюжетом, в которой плоховато сыграли актёры. Удовольствие на любителя.

P.S. читатели, коллеги, братья по любви к кино, не смотрите эту «бяку», не повторяйте мою ошибку. Поверьте, эта кинолента не стоит вашего внимания. Данный продукт не сможет ничем обогатить ваш внутренний мир.

4 из 10