Все так хорошо о фильме отзываются. А мне просто выть после его просмотра хочется! Может, я не поняла всей сути и глубины данного кино, но после 2:20 минут настоящих мучений я даже за деньги не буду его досматривать! Я просто НЕ МОГУ больше видеть этих несчастных людей: плачущих, беспомощных, жалких мужчин, почти свихнувшихся, страдающих женщин, избалованных и загнобленных детей. Это невыносимо. 

Этот фильм--концентрат всего того, что угнетает и терзает человека. После него не остается улыбок, не остается слез--лишь зияющая черная пустота, тревога, чувство обреченности.

Это будто металлический привкус во рту--не горький, не сладкий, не кислый, в конце-концов--НЕПРИЯТНЫЙ, непривычный и непонятный вкус, от которого хочется скрепеть зубами и срочно прополоскать рот.

Мне хочется скорее уснуть и проснуться завтра, забыв о том, что я этот фильм смотрела--он заставил меня чувствовать себя очень и очень плохо. 

Возможно, конечно, он несет в себе много смысла, истины и пищи для размышлений, которых я по какой-то причине не увидила, не поняла, но ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ окраска фильма такова, что будь у него хоть 8 Оскаров--я не советовала бы его к просмотру.

4 из 10