Прочитав несколько восторженных отзывов, в ожидании Настоящего фильма, я выкраила 3 часа свободного времени, чтобы посмотреть эту картину... но вскоре разочаровалась...

На мой взгляд слишком много преувеличения, утрированных эмоций, надрыва нервов, пустых и показавшихся мне непонятными слёз...  У каждого из героев сильно расшатана психика.

Если уж говорить про роль Тома Круза, то мне показалось странным ругать отца за то, что он бросил мать, но тем не менее пропагандировать подобное отношение к женщинам.

Какую мысль несёт фильм? Мир тесен, и тем не менее у каждого своя история и своя трагедия. При чём есть ощущение, что это идею навязывают как высоко глубокомысленную... Другое значение этому фильму, конечно, может придумать зритель: в развернутых жизненных историях возможно  кто-то и увидит себя или близких.

От моего мировосприятия фильм оказался слишком далёк.