Я читала множество положительных рецензий касательно этого фильма, я ожидала многого. Тем более, что этот фильм называли проникновенным и поразительным.

Фильм не оправдал моих ожиданий...

Я не увидела развития сюжета. Есть завязка (примерно первые 20 - 30 минут), а оставшиеся два с половиной часа - развязка.

Это просто сериал, у которого нет ни ярко выраженных героев, ни концовки. Думаю, без многого в этом фильме можно обойтись, таким образом сократив его вдвое.

Смысл фильма становится понятен ещё в начале. Ради чего смотреть остальное?

Из всех сюжетных линий больше всего запомнилась история мальчика, выступающего на ток-шоу.

Я поняла ради чего здесь играл Том Круз, это роль в его стиле...забавно.

На мой взгляд, сильно затянутый фильм.