Как я разочарована. Фильм не произвел на меня должного впечатления.

Я ожидала, чего-то большего. Что-то интересное, и даже трогательное, а в результате, потратила два с лишним часа на фильм, который не смог вызвать у меня каких-либо эмоций.

Да, актерский состав, прекрасен. Да, и режиссер, не абы кто. Но..Что в этом фильме гениального? Какие выводы смогла я вынести из просмотра, кроме того, что я устала, и хочу спать. 

НИКАКИХ. Безусловно, при желаний, можно было бы что-то нафантазировать, о гениальности этой картины, о тайном смысле, который нам хотел донести Пол Томас Андерсон. Но, кроме быстро меняющихся сюжетов, психически-неуравновешенного героя, в исполнении Тома Круза, истерички-наркоманки, недотепы копа, вундеркинда, близкого к нервному срыву, из-за давления отца, и т.д. и т.п., я ничего не увидела.

Это и есть так называемое, новаторство? 

Да, с названием режиссер не прогадала -'Магнолия', именно оно привлекло мое внимание. Но, что скрывается за этой яркой, красивой упаковкой? Открыв, эту так называемую красивую оберточку, и попробовав, соблазнившись внешним видом, конфетку презентабельную на вид, я с кряхтеньев выплюнула эту 'бяку'.

Больше 3 баллов поставить не могу, и это еще много.