Как бы я ни старался проникнуться этим фильмом, чтобы оправдать 189 минут потраченного времени - не получается. И это странно, потому что я субъективно считаю фильмы с кучей сюжетных линий крутыми. Мне нравятся и комедии, и драмы, и мелодрамы, и всякие тяжелые штуки типа '21 грамм', но тут что-то не то совсем.

Я бы отметил какие-то отдельные составляющие, которые меня реально порадовали. Мне очень понравился Том Круз, его сюжетная линия - лучшая в фильме, как мне кажется. Очень хороший персонаж получился у Уильяма Мэйси, чего нельзя сказать про его историю. Пустота просто. Интересно было следить за развитием событий в квартире кокаинщицы Клавы, когда к ней пришел неуклюжий коп. Но опять-таки, до и после эти персонажи ничего вразумительного не выдали. Пожалуй еще отмечу малюсенькие роли Пэттона Освальта и Луиса Гузмана. Отличный момент еще был с песней, которую все по очереди пели. И, за исключением помпезного дождя из лягушек, всё!

Все эти составляющие как-то хороши по-своему, но в общем картина ничего из себя не представляет. Этот фильм надо, для начала, отдать грамотному хладнокровному монтажеру, и только потом показывать зрителю. Будь это бесконечное уныние компактней, смотрелось бы живее и приятнее. А после просмотра не возникало бы ощущения, что тебя развели, как последнего простака.

Тем не менее, очень сложно дать здравую оценку этому фильму. Уж слишком сильно любят его различные кинолюбители раскладывать на мельчайшие детали, полировать до блеска своими объяснениями, а затем собирать воедино, комментируя происходящее в духе 'этот жест левой рукой - скрытый намек на борьбу человека с внутренними демонами' и т.п. И когда читаешь эти строки, начинаешь задумываться, а правильно ли я истолковал то или это. Но это уже совсем не мои мысли. Пускай это горстка фанатов радуется себе дальше, а я оценю этот фильм скорее как фейл, нежели вин.

6 из 10