Очень невыразительное кино: сухое, скучное, нарочито пропагандистское и изобилующее всякого рода киноштампами. Сюжетная линия - это насильно замкнутый создателями фильма круг, по которому главные герои ходят с явной неохотой и обречённостью более двух экранных часов. Оттого, наверное, и возникает столь отчётливое ощущение неестественности происходящего при просмотре. 

Фильм получил четыре премии 'Оскар'. Но посмотрев его, понимаешь, что только в отношении Бенисио Дель Торо 'строгое' конкурсное жюри не ошиблось. Его герой выглядит единственным живым человеком на 'планете', созданной Содербергом. Единственным, наблюдать за кем - одно удовольствие.  Нужно ещё,пожалуй, выделить невероятно харизматичного генерала Салазара в исполнении Томаса Милиана. Все остальные герои (включая звёздную пару Дуглас и Зета-Джонс) выглядят столь же серо и безжизненно, как и само действо. 

'Траффик' затрагивает невероятно острую в современном мире тематику. И от него зритель вправе ожидать чего-то шокирующего, откровенного, бескомпромиссного. Но мы что имеем в сухом остатке? Этот самый остаток и имеем. Ничего нового, ничего того, что способно вызвать эмоции и заставить работать серое вещество. Набор фактов, штампов, неуместных подробностей приготовления наркотиков, набор кусочков сюжетной мозаики, склеенных совершенно безвкусно и очевидно. 

К чему было столько экранной возни? Только для того, чтобы в итоге как-то жутко фальшиво и неловко сказать зрителю: 'борьбу с наркотиками-то надо начинать, мол, со своих близких'?

Это и есть главная идея для фильма с бюджетом 50 $? 

А воплощение! Всё подано зрителю столь очевидно и навязчиво (чего стоят только разные цветовые схемы сюжетных линий), что в конце уже появляется раздражение. 

В целом этот фильм у меня ассоциируется с социальной рекламой. Всё подано так неумело и фальшиво, что возникает сделать всё назло этой самой рекламе. 

Фильм, к сожалению, полностью не оправдал моих ожиданий.