Не совсем понимаю возникшего ажиотажа вокруг этого режиссёра, но его фильмы даже не скучны, а просто злят. Я до этого посмотрел его же «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» и «Король-рыбак» — такие же бесполезные траты времени, как и Обезьяны. До этого я считал, что самый худший фильм с Брюсом Уиллисом это «Гудзонский ястреб», но неожиданно сделал открытие еще более отвратительное. 

Неприятная затянутость действий. Всюду грязь, бомжи и визуальный дискомфорт, причём поданный бездарно (идеальный вариант отвращения видел в «Слепоте» — замечательном фильме). Единственное, что порадовало — это концовка, причем не развязка. Как фанат фантастики и пост-апокалиптики я полностью разочарован в фильме. Бред сумасшедшего, не более. 

3 из 10