Буквально только что посмотрела данную картину и не могу понять, откуда столько позитивных отзывов и ни одного справедливо брошенного камня в сторону данного фильма?

Разумеется, игра Брюса Уиллиса замечательна, как всегда, его профессионализм был бы заметен даже в малобюджетном фильме, снятым пьяным дровосеком-любителем. Так что этот аспект я затрагивать не собираюсь. Уиллис неприкосновенен. То же самое, можно сказать о Бреде Пите в роли асоциального шизофреника. Просто превосходно.

Что же касается самого сюжета и прочей атрибутики: такого на сегодняшний день в нашем кинематографе навалом, как говориться,, видали и получше,,.

Конечно, я не могу с полной уверенностью заявить, что фильм на столько плохи в течении всего просмотра не вызывает никаких эмоций, кроме разочарования и скуки, это не так. Напротив, мне очень пришлась по душе финальная сцена: всё так красиво  и драматично. Эдакая фатальная трагедия. Наверное, именно в неизбежности и бессилии что-либо сделать и заключается весь трагизм ситуации. Но не обольщайтесь, любители сопливо-слезливых мелодрам, даже слезу не прошибает.

И если затронуть тему о неожиданных поворотах и яркой кульминации данного фильма, то становится грустно, ведь ничего такого нет. Самые главные события, которые, как задумывалось, должны бы удивлять и шокировать, напросто пренебрегли своей обязанностью. Меня эти сюжетные повороты, не смогли ничем ошеломить, как будто сценарий написан мной. 

Вообщем, исходя из всего выше изложенного, можно сделать вывод, что это не более, чем ещё один триллер, на складе предсказуемого кино. Не для пытливых умов, жаждущих от просмотра чего-то феерического. Хотя, я допускаю такою возможность, что это просто не мой жанр и я не смогла уловить,, высшую,, суть. 

 6 из 10

 и это только за игру Уиллиса и финальную сцену.

P/S это моя первая рецензия, изложенная в письменном виде, так что не серчайте.