Фильм «Большой Лебовски» - третий в списке просмотренных мною картин братьев Коэнов. Признаюсь: я действительно упорно, методично и терпеливо пыталась «ощутить», понять и полюбить хотя бы с четвертью положенной страсти творчество Итэна и Джоэла - безрезультатно. От фильма к фильму предоставляя им шанс увлечь, удивить меня, я неизбежно разочаровывалась. Честное слово, я никак не могу взять в толк, отчего Всемирная Сеть и, в частности, Кинопоиск наводнены множеством восторженных отзывов о работе этих весьма заурядных, на мой взгляд, режиссёров.

Пожалуй, один из главных недостатков фильма - отсутствие всякого послевкусия. Лишь мысль-облегчение: «Закончилось...». Ни сожаления, ни восторга. Ничего.

А сюжет?

Не говоря об усыпляющей монотонности развития событий, предсказуемости поворотов и абсолютном отсутствии так называемых «острых» моментов, невозможно не упрекнуть создателей картины в перенасыщенности всей рассказанной истории откровенным бредом. Постараюсь быть честной: да, в первые двадцать-тридцать минут просмотра ненавязчивый абсурд приятно развлекал, время от времени вызывая тёплую добрую улыбку, но к середине фильма, обратившись в огромный ком бессмысленной ерунды, стал неприятно «давить» на сознание. А явная нелогичность в поведении отдельных героев к концу фильма и вовсе начала вызывать раздражение. И это размеренное, тягучее течение повествования - очередной приём гениальных творцов или профессиональная ошибка?

А диалоги?

Казалось бы, наполненные лёгким, свежим юмором (как по содержанию, так и по форме), они должны лечь на душу прохладным спасительным бальзамом, но опять же: лишь в первые минуты фильма. Впоследствии - несвязная и скучная болтовня ни о чём.

Что же касается положительных сторон, стоит отметить великолепную игру актёров, местами - операторскую работу.

Наверное, самое подходящее определение, которое я могла бы дать этой картине, - пустая. В ней для себя я не смогла отыскать ничего, достойного восхищения, симпатии или хотя бы снисходительности. За относительно интересную и блестяще загубленную идею

3 из 10