Я поклонник «иначих» фильмов с нестандартным виденьем, подходом и мыслями… Но это… На протяжении всего просмотра «Большой Лебовски» меня бесил. Ровно то же самое я ощущала при просмотре «Аризонской мечты» Кустурицы. Какие-то причуды, до которых тебе нет никакого дела и особо не веселят… Только в фильме Кустурицы, извините, хоть аккомпанемент Горана Бреговича и Игги Попа был.

Герои «Большого Лебовски» тебя постоянно бесят, ты им не симпатизируешь, только постоянно думаешь «Что за бестолковье, какого лешего меня это должно колыхать?». Для комедии со «специфическим юмором» слишком уныло. Чем меня должны были умилять все эти герои, не известно. Еще этот шаблонный ход с повествователем-ковбоем, который разговаривает в лениво-растяжной манере…

«Большому Лебовски» никак не сравниться с динамичными, стильными и креативными фильмами Гая Ричи (имеются ввиду Карты, деньги, два ствола и Большой куш). Вот это настоящий специфический юмор.

Да. Наверняка это кино имеет место быть. Но не мой жанр, увы.

4 из 10