Что ж, мне хватило второй картины, чтобы начать понимать, что такое кино братьев Коэнов. Я-то, наивный, думал, что «После прочтения сжечь» – недоразумение, глупая пародия, несмешная шутка, неудавшийся эксперимент, в конце концов. Ага! 

Буквально несколько первых эпизодов дали понять, что это то, что принято называть модным словом «стиль». Не просто манера повествования, а концепция. Особый мир (так и хочется сказать Вселенная, да уж больно комиксами отдает), язык героев и, главное, авторов которого понятен и (вследствие этого) близок лишь посвященным.

Очевидно, что я не из их числа. Тут без вариантов. Меня интересует вовсе не то, кто сколько раз сказал слово fuck, в каком еще фильме был точно такой же номер автомобиля, рубашка, плакат на стене и пр. По-моему, всё это глубоко вторично и преследует одну единственную цель: отвлечь от главного. Что, как Вы понимаете, неоценимо в том случае, если никакого «главного» нет и в помине.

Да, нашему вниманию предложена некая история. Определенные повороты сюжета при желании можно назвать неожиданными и/или даже интересными. Но будем откровенны: не обусловлено ли это потерей внимания, отсутствием живого, пристального, неослабевающего интереса ко всему происходящему на экране, закономерно приводящих к искреннему удивлению всему, что так или иначе выбивается из общего видео/звукоряда? Вашу бдительность усыпляют монотонным невразумительным бормотанием на совершенно чуждую Вам тему, после чего начинаются псевдо-сюрпризы. Ну что это за примитив, ей-богу.

Нет, боюсь, мне никогда не стать ценителем картин подобного толка. Мне, знаете ли, совершенно неистребимо хочется видеть в каждом фильме смысл. Или, на худой конец, беззаботно смеяться, наблюдая за приключениями его героев. Господи, да просто переживать за них, бояться чего-то – реагировать, одним словом. Хоть как-то! А не дремать в кресле, сквозь пелену наблюдая за тем, как один Чувак с другим Чуваком пошли к третьему Чуваку и реально с ним пообщались. После чего вернулись на исходную позицию, чтобы обсудить это экстраординарное событие в своей жизни. Увольте! Не моё.

3 из 10