Я особенно требовательна к фильмам про роботов, признаю. Равно как и к фильмам про вампиров. И этот переусложненный, заумный и все-таки массовый фильм мне тоже не понравился.

Я в происходящее совершенно не поверила. Какой извращенный ум и каким способом способен запрограммировать робота на любовь? И куда более интересный вопрос, начерта? Мне этот механизм в виде мальчика полагается пожалеть, потому что его не любит мама? Пожалуй, это трагедия века, тем более, что у него нет никакой мамы, он не был никем рожден, и, в общем-то, любить его никто и не обязан. Куда более достойно сострадания то, что его заставили полюбить...

Но вместо того, чтобы осознать себя свободной личностью и пережить то, что его кто-то там не любит, наш герой в компании какого-то механического жиголо пошел путешествовать по миру в поисках персонажа сказки про Пиноккио. Я не буду даже упоминать маловразумительный поток сознания про какие-то облавы на роботов, гладиаторство роботов и кладбища роботов, хотя они к основной истории прилеплены явно из соображений 'чтобы драйва побольше'. Но, люди, Голубая Фея действительно давно улетела на небеса. В наш просвещенный век, пожалуй, стоит уже понять, что тупым задалбливанием счастья не вымолишь у феи любого цвета. Счастье вообще нельзя вымолить, выпросить, оно приходит... или не приходит.

Когда же сюжет делает очередной очень неожиданный поворот, остается только схватиться за голову. Что за ерунда это 'можно на один день'? Да зачем?! Один день счастья в обмен на отсутствие той самой пресловутой жизни человеком, которую некогда таки получил Пиноккио? Что за инфантилизм... какой-то панический страх перед страданием, желание анестезии, пусть даже вечной... если именно этого герой добивался, то легче ему было бы в самом начале фильма поискать котел с расплавленным металлом и утопиться там, как T-800. И никакого страдания вовеки.

Что до вопроса, что таки делает Искусственный Интеллект личностью... Я бы поставила на самосознание, если бы мне его задали. Но в данном случае, нам, видимо, хотели донести мысль, что любовь. Это вообще очень удобный ответ на  многие вечные вопросы. Что есть Бог? 'Что может изменить природу человека?' Пиши 'любовь', не ошибешься...

Эх, Спилберг, Спилберг, ты ведь можешь лучше.

5 из 10