Не мало у Спилберга работ достойных уважения. Но 'Искусственный разум' не оставил у меня ни ощущения 'отдыха для ума', ни 'пищи для ума'. Видимо Спилберг так увлёкся концепцией искусственного интеллекта, что и фильм сделал для них - для разумных роботов, какими он их себе представляет. Причем не просто для роботов, а для детей-роботов. 

Вообще, мне кажется несколько рискованной идея попытки наделить робота разумом, сознанием и чувствами - без, хотя бы, мало-мальского представления об этих 'субстанциях' и их взаимосвязи самим человеком, и уж тем более с 'точки зрения' робота. Похожая идея реализована и в работе Алекса Пройаса 'Я - робот'. Почему человек непременно хочет навязать искусственному интеллекту не только человеческие чувства, но и мировоззренческие ценности? По-моему это паранойя - 'очеловечивать' всю вселенную и полагать что для вселенной - это высшая ценность и благо. И хотя я не в восторге от примитивно-идеологической направленности работы Пройаса - писать рецензию на такие фильмы мне просто лень. У Спилберга же, с 2,5-часовой претензией на философскую мысль, получился сумбур на 100 миллионов долларов графики и неосмысленных фантазий. Ведь 'Разум' (искусственный или нет) предполагает понимание окружающих или внутренних процессов, явлений, действий, логических связей, иными словами 'разум' - это упорядочивание информации, предающее ей Форму и Содержание - чего я не узрел ни в последовательности повествования, ни в действиях героев. Быть может дело обстоит иначе с 'детским разумом'? Но ведь и взрослые показаны в фильме как инфантилы. 

Кто-то из цензоров заметил морально-этическую сторону картины, якобы показывающую бесчеловечность экспериментов над чувствами людей и над теми созданиями, которые уже не роботы, ибо наделены этими чувствами. Но на фоне неандертальских развлечений толпы, возмутившейся лишь частью дикого шоу, задевшей их за «живое» - вопрос о нравственности слишком относителен и субъективен, чтобы говорить об этом всерьёз. Скорее наоборот, это выглядит как отчаянная попытка реанимировать умирающее общество. Правда, попытка глупая и тщетная, поскольку учёный-утопист, по всей видимости, не осознаёт – что он делает и для кого.

Очень 'своеобразна' в понимании Спилберга 'Бескорыстная Любовь'. Пусть была бы уже 'просто Любовь' - всяк по-своему её понимает и проявляет, но эгоцентризм, с коим мальчик сносит голову своему 'двойнику' явно на бескорыстие не тянет.

Если попробовать абстрагироваться и всё-таки резюмировать работу, то в ней показано наше апокалиптическое будущее. Мы деградируем, на смену биологическому сознанию придёт то ли синтетическое, то ли непонятно какое, нас будут 'оживлять' на один день - потом снова небытие. Какие-то 'существа' будут считывать информацию о нашей жизни с наших ДНК (видимо изучение антропологии им не чуждо), ну и каша в таком духе. А что же Мальчик? А Мальчик упорно шёл к своей цели, нашёл маму - и оба канули в вечность. Вот такая грустная история. 

В целом, фильм навеял мысль о бессмысленности существования вообще всего и вся. Может так оно и есть? Тогда, по сути, автор исподволь призывает нас покончить с этим сразу и не мучиться. 

Как говорил Александр Рева в миниатюре про студента-театрала: сто мильон долларс, голливуд, фак ю спилберг, непонятно...