С. Спилберг нагородил в этом фильме столько невнятностей, что к концу фильма мне реально хотелось отобрать у мальчика штепсель и вставить его куда - нибудь так, что бы его закоротило навсегда. 

1) Нам так и не объяснили в чём суть или цель создания такой псевдочеловеческой машины. Можно предположить, что конструктор, в некотором смысле, художник и создаёт произведение искусства, так сказать, «от души». Но если картина художника не может убить человека, то такой робот представляется довольно опасным изобретением. С этой проблемой тесно связана необъяснённость жуткого эксперимента с подселением этого творения в человеческую семью. Жуткого потому, что никаких моральных ограничителей у робота что – то не заметно. Если конструктор потерял сына, то пусть сам на себе испытывает отцовскую любовь киборга. А то так он может отрезать не только локон волос, но и что - нибудь покрупнее. С мыслью о совершенствовании роботов тесно связана идея эволюции ИИ. Но в отличие от «Двухсотлетнего человека» Дэвид («Крикуны» рулят!) никуда не эволюционирует, более того его навязчивая идея о любви матери навевает мысль о том, что получился робот с чисто человеческим психическим отклонением. Если он шедевр, то почему не он, а роботы, предназначенные для уничтожения (чувствуют боль, испытывают большую гамму эмоций и т.д.) реально вызывают жалость и симпатию на своём смертном одре. Во всяком случае, никаких идей «фикс» у них не заметно. Короче, говоря словами У. Смита («Я робот»), «Зачем мне пылесос с эмоциями?»

2) В фильме слишком много знакомых, но совершенно ненужных деталей: сюрреалистические ночные забавы (киберпанк), ночной город наслаждений (условно) напоминает город из «Бегущего по лезвию», затопленный, а затем замороженный Манхеттен, мелькающий в каждом фильме – катастрофе и т.д. Всё это уводит в сторону, от и без того плохо проработанной главной мысли.

3) Вставка про инопланетян смотрится как скороспелка в попытке придать проекту массовости и кассовости, сделав при этом из металлического бревна мальчика хотя бы частично. Ну, вроде как для счастливого финала. Честно говоря, досмотрев до момента, когда его заблокировало в амфибилёте, мне показалось что это финиш. Но не тут то было. Спилберг предъявил нам короткометражку про конец света и инопланетян. При этом позабавили рассуждения пришельцев (какого … их сюда занесло?) о величии человеческого духа и разума. А что у них, обладающих технологиями на уровне чудес, нет великого духа познания, стремления к совершенству и поиску предназначения? Антропоцентризм так и сквозит.

4) Присутствие странных ляпов: амфибилёт конечно прочный, но, учитывая, срок в 2 тыс. лет как он умудрился не сгнить в солёной воде? Он же не сразу во льду очутился. Воскресшие в результате экспериментов пришельцев, люди не в состоянии жить больше суток – память мешает. Что это за бред? Помнится в «Пятом элементе» проблем не было. Поражает воображение рассудительный Тэдди, услужливо зашивающий сам себя и прячущий в свои дырки лоскуты волос матери (не своей, конечно). Надо было сделать его главным персонажем. Статус андроидов в фильме не определён: подвластен ли робот знаменитым трём законам? Если да, то робота не могут обвинить в убийстве. Если нет, то это уже практически живое существо, и в результате глобальной катастрофы такие развитые машины должны были бы населять Землю вместо людей. Кстати, неужели прям все погибли?

Вывод: фильм не потеря времени зря, ведь в нём есть забавный Д. Лоу и несравненный Тэдди, но для такого мастодонта как С. Спилберг этого маловато. Могу посоветовать к просмотру «Двухсотлетнего человека».

5 из 10