На мой взгляд, победу следовало бы присудить их маниакальному желанию сделать из всего шоу. Воистину, создать робота, дабы облегчить себе жизнь, затем вдруг передумать, возненавидеть собственное творение до такой степени, что захотеть во что бы то ни стало не просто уничтожить его, но сделать это максимально извращенным методом и непременно при большом скоплении народа — на это способен только выдающийся разум. Судя по всему, исключительно «естественный». 

 Зарождаться подобные «гениальные» идеи начинают, видимо, еще в детстве. Пока я, наивный человек (спасибо Саре Коннор и Ко), ждал, как отвергнутый робот-ребенок «выйдет на тропу войны», едва вернувшийся с того света живой человеческий детеныш и его друзья занялись делом. Крайней, разумеется, осталась «железяка». И именно в этот момент авторы предложили вспомнить бессмертную фразу известного французского писателя об ответственности за прирученных да и вообще начали всячески продвигать идею настоящей любви в исполнении «набора микросхем».

 Странная логика, однако. Спору нет, на фоне малолетнего садиста «электронный Пиноккио» выглядит ангелочком, но перестает ли он при этом быть электронным – вот в чем вопрос? Вряд ли. Предлагаю не забывать о том, что единственная цель изобретения, изготовления, программирования любого робота – его служение своему создателю. Как только потребность в таковом исчезает, человек вправе нажать кнопку «Выкл.» Всё. Никаких сантиментов. Ибо, в противном случае, можно незаметно для самих себя придти к «оправданию» детского суицида, вызванного безвременной кончиной ненароком оставленного без обеда тамагочи. А это, как Вы, надеюсь, понимаете, бред.

 Не убедили. А, стало быть, ни к чему, по сути, оказались чудеса компьютерной графики, забавный Д. Лоу (совершенно не обязательный, кстати, по-моему, персонаж, как бы здорово он не двигался под музыку «собственного производства») и даже заткнувший его за пояс своей основательностью и практичностью кибер-медвежонок Тэдди. Напрасный труд.

 Кроме того мне показалось, что два с половиной часа – слишком много для этой картины: лишние люди, ненужные фразы, ничего не значащие события. Их отсутствие, убежден, обеспечило бы большую концентрацию зрительского внимания на главном. Может, и результат был бы иным? Это я уже о себе. 

 4 из 10