О Стивене Спилберге знает любая собака в любом дворе, не говоря уж о людях. Безусловно, самый знаменитый и разноплановый режиссер современности, подаривший миру массу отличных фильмов. Что уж говорить, если автора данной рецензии Спилберг смог безумно обрадовать и разочаровать за одну неделю...

Ведь еще позавчера я писал восторженную рецензию на его замечательный 'Список Шиндлера'! Еще вчера я поражался гениальности мастера, и решил продолжить ознакомление с его творчеством! Выбор пал на 'Искусственный разум', и, как оказалось, очень зря...

После фильма осталось ощущение жалости, что я потратил целый вечер на просмотр. Невозможно сосчитать сколько раз я хотел выключить фильм, сколько раз приостанавливал просмотр, чтобы прийти в себя. Но все-таки досмотрел, пытаясь понять чем фильм многим нравится, какую гениальную идею несет. Увы, я этого так и не узнал. 

— Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.

— Он правомочен. Но Бог создал Адама, чтобы тот его любил.

С этой отличной цитаты фильм начинается. В апокалиптическом будущем, где из-за глобального потепления рождаемость контролируется решают сделать робота-ребенка, который сможет любить. Такой робот-прототип по имени Дэвид попадает в семью, в которой случилось горе. Их ребенок уже 5 лет в коме, с чем они до сих пор не могут смириться. 

С этого момента и начинаются странности. Мама, которая сначала абсолютно против робота, вскоре привыкает к нему и защищает, а вот отец, который сам же его и купил, почему-то становится против него и постоянно ругает жену. Я расчитывал, что это фильм о том, как робот уживается в этой семье, со своими плюсами и минусами, с юмором в конце концов. О том, как происходит смена мнения родителей по поводу него и как он становится полноправным членом семьи. По сути, я ждал милой семейной мелодрамы. 

Но не прошло и пол фильма, как настоящий ребенок семьи Дэвида вышел из комы, и от Дэвида решают избавиться. Вместе с мишкой-роботом Тедди и секс-машиной в прямом смысле Джо (пожалуй, самая глупая роль Джуда Лоу), Дэвид попадает на гладиаторские бои, где беспощадные и жестокие люди уничтожают машины. Затем, происходит плавный переход на 'Пиноккио'. Дэвид хочет стать настоящим мальчиком, чтобы 'мама' любила его так же, как и своего сына. Но если у Карла Коллоди Джепетто лично создал деревянного человечка, то здесь же мама произнесла около десятка слов, запустив у робота 'программу любви'. Для полного безумия не хватало лишь сюжетной линии, как роботы захватывают мир. Вот это был бы поворот...

Под весь этот абсурдный набор сцен и диалогов безумно хочется спать. Интересных моментов нет, гениальных мыслей тоже. Ну а сцены в затопленном, замерзшем и так далее Манхэттене, как мне и обещали, вызвали слезы. Слезы радости, что фильм наконец-то закончился. Что же хотели мне доказать этим фильмом? Что люди ужасны, и только роботы могут любить? Что Бог создал человека по подобию своему, но человек лучше Бога, так же как и роботы лучше людей (иначе зачем в фильме цитаты про церковь и Бога)? 

Естественно, люди не идеальны, лживы, подлы и прочее! Естественно, робот, которого наделили способностью любить, лучше. Но суть-то в чем??? Люди сами создали этого робота, да и всех роботов! Сами наделили его эмоциями и чувствами. Сами сделали его лучше! Так же, как и сделали лучше персонажа Джуда Лоу, всем женщинам доказывающего, что после опыта с ним, они не испытают таких эмоций с живыми людьми. Но от этого роботам не сочувствуешь, да и людей не ненавидишь...

Я люблю научную фантастику, люблю истории о роботах, в особенности Айзека Азимова, но ЭТА история в мою жизнь кроме разочарования и злости, увы, больше ничего не принесла.