Посмотрев в кино мое личное 'разочарование года' - «Страховщика» - и придя домой, я решил перебить послевкусие просмотром добротной фантастики – так мы с женой посмотрели «Искусственный разум» Спилберга. Точнее, я посмотрел впервые, супруга увидела его второй раз; жена прослезилась, я заскучал.

Вначале я не верил игре мальчика (Хейли Джоэл Осмент). Когда я привык к нему, мне показали Джуда Лоу. Ах, этот прекрасный лицедей! Он появился словно специально для меня и спасал картину, пока был на экране. Да, именно спасал – я давно не смотрел/пересматривал фильмы Спилберга и не могу сказать за все его картины, но почерк режиссера в A.I. мне не пришелся по вкусу. Поэтому для меня стало загадкой, почему Стэнли Кубрик так горячо предлагал Стивену не только продюсировать фильм, но и снимать: видимо, Стэнли с высоты своих лет видел в Спилберге что-то, пока невидимое мне. Как бы то ни было, мне сложно писать об этом кино. Потому что оно не вызвало ни одной сильной эмоции. Если фильм выше хоть и раздосадовал меня, но это было сильное впечатление, о котором можно говорить.

«AI» — это еще одна притча, как и б-гмерзкий 'Страховщик'. Только Спилберг идет дальше и вместо размышлений о скором конце человечества, он его показывает. Ситуация ловко обыграна: два робота, современники людей, законсервированы в толще льда. Там их находят преемники людей – долговязые пост-роботы, эдакий НЁХ, когда смешали классическое представление об инопланетянах и телепатов с канала ТНТ. Для долговязых память древних роботов стала подтверждением «гения человечества»; сентиментальности ради новые хозяева Земли даже могут ненадолго воскрешать людей. Что, впрочем, не мешает им сначала цинично развеять миф о превращении в живого мальчика, а затем благородно «подарить» бедному Дэвиду натуральную копию его мамы. После чего роботомальчик спокойно уходит (к праотцам?) со сцены. Занавес. Выходит, что это скорее сказка, нежели поучительная история (вышеупомянутый Стэнли Кубрик называл эту историю «плутовской версией Пиноккио»), в которой земные катастрофы, моральные вопросы выживания и психического здоровья людей – не слишком важны, ведь это всего лишь фон для приключений существа, которое обманули и обрекли на страдание. Хм, страдание ли?

сли отбросить сантименты и вспомнить, что Дэвид – это робот, а что его «любовь» это исполняемая программа, то нам два с половиной часа показывают способность кода к импровизации: это же настоящий манифест программированию! Впрочем, таким же манифестом являются всем известные персонажи ­– Терминаторы. Об этом сходстве здорово написал сценарист Александр Лунгин, мне остается только согласиться. Если коротко, то Дэвид и, например, Терминатор Т-800 – суть одно и то же, только на разных полюсах эмоционального окраса. У одного вшита программа любить, у другого – уничтожать. Концепции обеих машин схожи, реализации – нет. Если Спилберг весь фильм хочет разжалобить зрителя и (будем честны) такое настроение приедается, то Кэмерон просто показывает стильного антропоморфного убийцу, который с неба звезд не хватает; финал «AI» эмоционально не отличен от соплей, размазанных по остальному хронометражу, финал же «Терминатора-2» взрывает сознание простым намеком на человечность разумного механизма – это называется контраст. Но история про Дэвида не придерживается таких убогих клише, ни за что! «Искусственный интеллект» базируется на доморощенном принципе «не мытьем, так катаньем», который Спилберг хотел показать под личиной высокого «штиля». Тьфу.

Удалось ли мне перебить ощущения от «Страховщика»? В каком-то смысле, да. На место разочарования пришло сухое безразличие и отголосок новой досады – все-таки мысли о Кубрике меня не отпускают; каков был бы «AI», созданный его руками?.. Возможно, Доктор Ноу знает, но сдается мне, что “there is no answer, David”.