Да простит меня зритель, сейчас буду заниматься нехарактерным для себя делом – критиковать. И уже предвкушаю, как поклонники сего фильма подбрасывают в руках помидоры, красные как цвет этой рецензии, дабы запустить их в меня. Господа, позвольте, но я не люблю, когда автора манипулируют мной, подобно собаке Павлова, пытаясь вызвать безусловный рефлекс, то есть эмоции, используя только раздражитель, не вкладывая при этом истинного смысла.

Так вот, в будущем мир живет под знаком пугающих достижений науки, результатами которой является возможность создать штучный интеллект, способный испытывать чувства. Но ученым этого кажется мало, и свои достижения они воплощают в роботе-ребенке, программируя его на чистую бескорыстную любовь. Так мальчик Дэвид оказывается в человеческой семье, но члены ее попросту не готовыми к последствиям этого чувства.

Фильм сразу вызывает неприятный осадок, ибо в этот раз, идея заходит слишком далеко по уровню своей абсурдности.  Автора замахнулись на саму концепцию взаимоотношений матери и ребенка, которая является одним с величайших чудес Бытия. Остается абсолютно непонятным смысл создания такого робота, тем более подселения его в человеческую семью. С легкой руки манипулятора Стивена Спилберга, зритель осуждает героиню Фрэнсис О’Коннор, обвиняя ее в бессердечности. Но, если взглянуть на проблему с другой стороны, то полное отсутствие моральных устоев у главного героя, терзания, которые испытывает женщина, оправдывает  ее действия, ибо героиня просто пытается защитить свою семью.

Можно сколько угодно восхищаться истинными чувствами маленького Дэвида, ставить их в пример человечеству, но позвольте, тогда мы забываем, что он исполняет лишь программу, ценность, же  любви в том, что она проходит через призму свободного выбора. Если рассматривать стремления робота-ребенка, в контексте человеческих отношений, то он испытывает искаженную форму любви.  К увиденному подходит другое определение  - психическое отклонения в достаточно тяжелой форме либо одержимость.

Как известно, американское общество жить не может без того, дабы не создавать шоу; не обошел вниманием Спилберг и этот нюанс. Сюжет разбавлен массой кибер-панковских  кадров, где массы под восторженные вопли уничтожают «умных» роботов, ибо попросту не способны воспринимать свое творения. Тут общество предоставлено зрителю во всей своей красе – бесчувственно, алчно, крайне жестоко, что, конечно же, не лишено смысла. Сам же сюжет довольно затянут, сложно на протяжении столь длительного времени концентрировать внимания на происходящем. К тому же, использования множества штампов, по типу эпизода с инопланетянами подействовало на меня крайне отрицательно.

На ровне с прекрасной операторской работой: сцены антиутопического мира, пейзажи затонувших городов,  образы самих роботов переданы достаточно качественно; радует и актерская игра.  Хэйли Джоэл Осмент, следуя поставленной задаче, отлично справился с ролью. Меня же больше впечатлил Джуд Лоу, в образе робота Джо, с движениями рук и ног, характерных для настоящего робота, прекрасно передает своего персонажа. Линия Джо, его стремления существовать, впечатляет даже больше, нежели история главного героя. Тронул кибер-медвежонок  Тедди, будучи на уровень ниже Дэвида, сей персонаж поражает своей преданностью и сообразительностью. 

Не смотря на то, что в целом фильм мне не понравился и оставил неприятный осадок, вызывает определенный поток  раздумий, вполне возможно, что у каждого эти мысли разные. Я вот подумал о том, что сатана, как и со времен эдемского сада использует все те же методы: «преклонитесь, и уподобитесь богам». Создавая подобные творения, человечество просто не способно создать для них «место под солнцем», и рано или поздно сделает все, чтоб уничтожить свое же создания. Убеждения от увиденного о недопустимости  клонирования человека, усилилось у меня еще больше.

6 из 10