Долгие десятилетия Кубрик вынашивал идею снять слезливый фильм про подвисший компьютер. С сим даже не раз обращался за помощью к своему другу Спилбергу, но тот особого интереса не проявлял. Правда после смерти Кубрика внезапно снял этот сюжет сам. Как и подобает режиссёрам такого уровня, фильм блещет декорациями, деталями, спецэффектами, отличный подбор актёров. На том его достоинства и заканчиваются. 

Нереальный мир будущего.

Постапокалиптический мир после глобального потепления. Земля затоплена, города утонули, люди выживают на островках. Об этом говорится во вступлении, но по фильму этого не скажешь. Никаких катастрофических последствий, миллиардов беженцев, гуманитарной и экологической катастрофы. Наоборот, мы видим цветущие города, шикарные загородные особняки с лужайками и бассейнами, обширные леса и парки, обилие продуктов питания и вина на столах, зажиточное население. Всё это как-то идёт в разрез с заявление о том, что произошла экологическая катастрофа и человечество находится на грани выживания. Весь фильм пестрит такими нелепицами, только ещё больше нарастающими под конец. И. Р. бьёт все рекорды по логическим нестыковкам и откровенным глупостям. 

'Глючные' роботы

Правительство всерьёз занялось сокращением численности населения, в чём, видимо, весьма преуспело, судя по тому, что человечеству на «островках» просторно и совсем не тесно. Наверное даже перестарались, ибо человечество пришлось массово разбавлять человекоподобными роботами. Роботов много, как в произведениях у Азимова. Правда если у Азимовских роботов есть встроенные ограничения, то у здешних только система «ААС», причём настолько безалаберно разработанная, что результат её срабатывания чуть не заканчивается трагедией. Непонятно, чего ещё можно ожидать от неконтролируемых машин, да с такими «глючными» программами. В программу Дэвида заложено реализовать «любовь» к «маме» любой ценой, и цена этого оказывается слишком высокой. Его действия обходятся невероятным материальным и физическим ущербом. Дома он чуть не убил Мартина, в городе покалечил толпу людей, даже страшно представить, чтобы рядом с тобой находилась такая неуправляемая самоходная микроволновка. Аж мурашки по коже. Однако авторы призывают нас не ужасаться этому кошмару, а сострадать и лить слёзы. 

Зацикленность программы

Всё это лишь фон истории бесконечной слезливой любви главного героя к своей «маме». Хотя довольно нелепо выглядит Эпидов комплекс, реализованный программно, но зрителю не хочется верить, что это всего лишь программа, хотя с другой стороны авторы сами постоянно это подчёркивают. 

Осмент мастерски играет говорящую резиновую куклу, до боли напоминающую говорящую куклу из фильма «Шестой день», которая раз за разом произносила фразу «давай играть», а когда её вышвырнули из машины - захныкала.  Программа есть программа, он следует ей весь фильм, и с заданным параметром зацикливается на долгие годы. 

Робот-ребёнок

Искусственный ребёнок, любящий своих родителей, в кинематографе это не ново. Можно вспомнить старый, добрый фильм D.A.R.Y.L. Но Дэрил всё-таки создан из плоти и у него человеческое сердце, чего нет у куклы Дэвида,  поэтому ему в его злоключениях и сопереживаешь как человеку. У Дэрила есть эмоции, у Дэвида лишь унылая зацикленность. 

Короче говоря, я просто не понял: к чему это всё снято?