Если бы от моего мнения зависело что-либо, то у меня бы было много претензий к сценаристу и режиссёру, который всё это принял и воссоздал на экране. 

Спилберг! Гениальнейший Спилберг это снял. Это один из лучших, если не лучший, режиссеров в мире. Вот от  него не ожидал. Начинается картина хорошо, первая сцена заинтриговала наполненным смыслом разговором. Хотя фраза про создание Адама Богом толсто намекает на то, что человек возомнил себя уже самим Господом. Потом начался тихий ужас. Для меня это был ужас, многим, я смотрю, понравилось. Ребёнок-робот появляется в доме, его программируют на любовь к маме. Далее я ожидал постепенное слияние Дэвида с семьёй, однако ничего подобного. Более того, даже становится страшно за маму: то он в туалет к ней зайдёт, то трубку телефона ей не отдавал, копируя голос автоответчика и её мужа. Кстати, могу с уверенностью сказать, что эпизод со звонком напугал меня конкретно. Затем сцена с отрезанием локона, но вина, правда, целиком и полностью на их парализованном сыне. За столом влюблённый в маму Дэвид то начинает громко смеяться ни с того, ни с сего, то давится салатом и ломается. В довершении ко всему мальчик-робот утаскивает на дно бассейна Мартина, единственного ребёнка семьи. Всё это вызывало у меня смешанное чувство страха и недоразумения. Что этим хотел показать режиссёр? Может, что без выбора не может быть любви? Ведь само это чувство не подразумевает только теплоту, скорее это череда положительных и отрицательных мгновений, которые в итоге максимально сближают людей по духу. Дэвид же очень односторонен в этом плане, однако его проявление любви больше напоминают маниакальную одержимость. Если спроецировать эту ситуацию на жизнь реальную, то женщину бы уже удар хватил от таких проявлений чувств Дэвида. 

В итоге всё это приводит к тому, что мама бросает мальчика в лесу вместе с мишкой Тэдди. С одной стороны логично, с другой - совсем не притягательный поступок. Далее показывается картина мира будущего, но суть не в этом. Вряд ли стоит упрекать Спилберга в создании образов. Имея такой бюджет и возможности Голливуда, сложно ждать в этом плане провала. 

Что я хотел сказать этим? Фильм не вызвал сентимальных проявлений чувств. Драматическая линия построена крайне неважно, ни о каком катарсисе и речи быть не может. Я парень, мне не свойственно рыдать над кино, но почему-то в Армагеддоне хочется пустить слезу раза 3 за фильм, в Тёмном Рыцаре, фильме о супергерое, глаза становятся мокрыми, а тут драма и никакого намёка на это нет. Может я чего-то не понял, но если уж мою маму, которая ноет над любым смазливым сериалом, я про кино вообще молчу, эта картина не вывела на проявление чувств, то я более чем убеждён, что не ошибаюсь в своих суждениях. Персонаж, то есть Дэвид, также нисколько не располагает. 'Мама полюбит меня. Только мне нужна фея, которая сделает меня настоящим'. И на этом держится больше часа картины. Одна и та же фраза, одна и та же мысль, эпизод на эпизоде. В общем, я этого мальчика больше возненавидел, чем проникся жалостью.

Из плюсов: медведь Тэдди и Джуд Лоу. Не с этого ли мишки создали образ Тэдда в фильме 'Третий лишний'? Игрушка понравилась, в плюшевом были те качества, которых большинству людей, и мне в том числе, сильно не хватает: разумность, преданность и взаимовыручка. Образ секс-робота доставил позитива, его было реально жалко. Джуд Лоу справился, был очень похож на машину. 

Оценку ставить не буду, потому что слишком мало такой картине ставить не совсем верно, всё же кино красивое, есть харизматичные персонажи, но выше 5 тоже дать не могу, потому как именно драматическая сторона картины не впечатлила. Книгу не читал, оцениваю только фильм, может надо было с прочтения начать, однако после просмотра уже и мыслей даже таких нет. Всем успехов, не стесняйтесь проявления порой негативных чувств, во всём должен быть баланс