Я понимаю, что спорить с японским Михалковым (Такеши Китано) - не уважать себя. Но мое возмущение попросту не имеет предела.

Готова простить этой экранизации все, даже отсутствие битвы между Мимурой и Кириямой (жемчужина манги, на которой при должной экранизации можно было бы выиграть), но не такое упрощение характеров персонажей. Банальное мочилово, причем низковатого уровня, - вот что вышло, вместо захватывающей истории.

Не прощу урезания Мицуко и Кириямы. Они являются ключевыми героями, в начале манги содрогаешься от их жестокости. а потом рыдаешь в три ручья, когда узнаешь, что привело их к такой бесчеловечности. Манга этих несчастных школьников представляет особым типом подростка, каждый из которых по-своему встречает свою смерть (или не встречает).

А в итоге - пухлый хомяк (который еще и Ягами Лайта играл!!!) ничтоже сумняшеся бьется со злом. Ни одной цельной сцены, уровень напряжения даже не намекает на достижения манги. Зато есть семейные сопли героя Китано (куда же без них).

Господа, вас уделали неподвижные картинки.  И да, сиквел еще хуже.