Я скажу как думаю, а не как говорит большинство. Кубик черный, он не белый. Фильм маниакальный, жестокий и демонстрирует бессмысленную агрессию. Мы тут должны увидеть первобытное зло? Борьба за выживание? Мой друг, как бы я к нему ни относился - это 60-80 кг. мяса под управлением самой совершенной ЦНС, которую дала эволюция, но его биологическое существование может быть прервано просто потому, что поменялись правила и я теперь должен принять важное психологическое решение, кто я на картине: палач или жертва!? 

Ну прям подросшее поколение на передаче 'Улица сезам' должна увидеть эту картину, чтобы полностью маниакально созреть.  Бред! Фильм для слабых верой! Не люблю когда делают шокирующие фильмы. Это от недостатка таланта. Развить в себе животное совсем не сложно, надо просто перестать развивать в себе человеческое! А фильм как раз про то. Что еще? Ну Такеши и правда хорошо сыграл, хотя он один из тех актеров, которые не столько играют, сколько несут образ довольно схожего героя благодаря своему облику. Мимика аморального,   бездуховного психа с него не сходит вообще никогда) Вот только в азиатском кино можно найти более интересные и глубокомысленные вещи, ИМХО! 

Из фильмов такого плана он выделяется, но в целом 

4 из 10