Я с недоверием отношусь к японскому кинематографу. Японцы богатый на выдумку народ - чего стоят тентакли, их фильмы ужасов, косплеевщина и пр. Однако об этом фильмы я слышал немало положительных отзывов, что и побудило посмотреть.

	Сюжет пугает своим идиотизмом, однако, вспомнив фильмы Квентина Тарантино, которые мне очень нравится, я подумал, что с таким сюжетом, в принципе, можно сделать нормальный фильм. Возможно два варианта: либо это будет тупая бойня, либо тяжелый, эмоционально нагруженный фильм, которые, по моим скудным сведениям, вполне умеют снимать японцы. Лично для меня интереснее было бы, если б на основе жестокой, поставленной с художественным вкусом бойне, авторы поднимали серьезные вопросы, однако фильм пытается следовать 'второму' пути. Но здесь его ждет неудача - авторы не стремятся показывать чувства, все происходящее будто показывают мельком, при этом фильм показался мне на редкость ЗАТЯНУТЫМ. Наверное, все дело в неадекватном изложении, так через фильм проходит основная линия про девушку и молодого человека, которые одни из немногих сохранили голову и, что называется, остались людьми. Параллельно с этим показывают сухие сцены 'выпиливания' (по-другому никак не скажешь) одноклассников одноклассниками, вроде 'О, Миямото, ты никогда мне не нравилась, о и ты мне бах-бах, 19 номер девушка умерла.(И на это уходит не менее получаса экранного времени!)'

	Также портит фильм невнимательность к деталям: бесит ополоумевший парень, у которого не кончаются патроны, плохо играющие актеры, кровь, похожая даже не на кетчуп, а на томатный сок.

	Итог: Авторы взяли за основу, скажем прямо, немного неадекватный сюжет. Переложить его на пленку - задача не из легких. Плюс заставить зрителя поверить и сопереживать всегда сложно. В результате - везде всего не хватает и есть унылый фильм на 2 часа.

	Оценка: 5 мертвых школьников из 10 (за те редкие сцены, где действительно сопереживал, и классическую музыку, которая даже сейчас трогает за душу).