Разочарование недели. 

Этот фильм мог бы стать моим любимым. Задумка была неплохая: режем всех подряд, выживет лишь один, никому не доверяй + милые японские школьники и школьницы в юбочках + восхитительная классическая музыка. Но увы, реализовали лишь на троечку.

1. Да, фильм был снят лет 11 назад, но качество картинки оставляет настолько желать лучшего, что становится грустно с первых минут.

2. Да, фильм был снят лет 11 назад, но на такое низкое качество спецэффектов просто нельзя закрыть глаза.

3. Какая-то повальная и провальная игра актеров (но да, Такеши Китано-таки хорош) - в некоторых фильмах абсурд и отрыв от реальности и законов физики только приветствуется, но это же не тот случай. 

За арию Баха и реакцию Такеши на задорную девушку, которая рассказывала о правилах игры в начале фильма, 

4 из 10