Этот фильм я не хотел смотреть больше всего. Вообще не люблю японские боевики. Хуже этого жанра для меня может быть только немое кино и военная тематика. Раз 10 я пытался заставить себя посмотреть это кино и чудо свершилось. Я сделал это! 

Честно говоря, не все так плохо, как мне сначала казалось. Я ожидал типичную японскую катавасию с восточными единоборствами. А здесь сюжет очень даже неплохой. 42 учеников привозят на остров, где состоится королевская битва. Правила довольно простые: убить всех, чтобы выжить. Только один победитель сможет вернуться домой. На все про все дается три дня. Единственный плюс, который тут есть - это сама задумка. Сюжеты, содержащие игру на выживание, мне импонируют. Интересно смотреть, как людей охватывает инстинкт самосохранения, как друзья начинают предавать друг друга, как постепенно сокращается число игроков. 

Но этот фильм очень плохо реализован. Актерская игра - ахиллесова пята этого произведения. Сначала просто не веришь актерам, а потом уже начинает откровенно раздражать эта фальшь. Слишком неправдоподобно выглядели эти убийства. В них стреляют, они падают, но снова поднимаются, потом опять стреляют, а они опять встают на ноги. И так раз пять. Уже самому хочется встать и добить всех, чтоб не мучились. Ну и конечно, спецэффекты не могут прикрыть это жалкое зрелище. Даже если сделать скидку на год выпуска. В общем, только за саму идею игры на выживание со школьниками я ставлю...

3 из 10