Японцам частенько приходят в голову отличные идеи, которые они последовательно губят своим воплощением, после чего идею перекупают американцы и порабощают весь мир. Не исключено, что Сюьзан Коллинз вдохновлялась именно «Королевской битвой» при написании «Голодных игр», и можно долго кричать о том, кто у кого что украл, но факт остаётся фактом: японский фильм – абсолютно нишевый продукт, о котором знают только преданные киноманы, а вот экранизация американского романа производит немалый шум уже сейчас, на стадии производства. 

Итак, сорок нерадивых учеников старших классов оказываются на необитаемом острове, где им, в поддержку новой социальной программы Японии, предложено переубивать друг друга. Кровь начинает литься рекой уже на десятой минуте, впрочем, это скорее говорит о  несерьёзности повествования, чем о драматичности или зрелищности. Герои взаимозаменяемы, как пешки на шахматной доске: не успеваешь понять, чем один отличается от другого, как все уже лежат и не дышат. Умирают они, конечно, патетично, как и всегда в японском кино – с признанием в любви на устах или доев последнюю печеньку. Очень затрудняет просмотр тот факт, что главных героев как таковых в фильме нет, переживать не за кого. Представьте себе шахматную партию, в которой не участвуют ни король, ни королева, ни ладья, ни конь. В чём тогда смысл игры? Вся эта история скорее напоминает стишок про десять негритят, чем стройную и красивую борьбу за выживание. 

Другие аспекты фильма тоже оставляют желать лучшего. Играть узкоглазые не умеют, что успешно доказывают каждым своим появлением перед камерой. На спецэффекты денег особо не было, поэтому убийства здесь совершаются по старинке колюще-режущими предметами, а заканчиваются разводами кетчупа на белых рубашках. Цветовая гамма мутная, не хватает яркости, разнообразия, отчего впечатление, опять же, смазывается. 

В общем, вряд ли я впоследствии буду сравнивать «Голодные игры» с «Королевской битвой». Первое не значит лучшее.

3 из 10