У меня складывается ощущение, что люди, которые высказываются об этом фильме, слишком давно его посмотрели. 

Недавно пересмотрев его, у меня сложилось о нем очень противоречивое мнение. 

С одной стороны, это фильм с очень интересным содержанием. Увидеть разговаривающих собак, кошек и хомячков мы уже видели, а вот динозавры - есть нечто интригующее. 

С другой стороны, он не содержит ни капли той детскости, которую многие так отмечают. Это типичный боевик с упрощенной сюжетной линией для большей достоверности. В нем присутствуют основы боевика. Чтобы не видеть этого, нужно смотреть киноленту с закрытыми пальцами ушами или с выключенными динамиками.

Советую всем пересмотреть этот фильм, если не учитывать визуальную картинку, то многое из просмотренного может вам напомнить знакомый сюжет типичной американской киноленты.

9 из 10 

за теплые воспоминания из детства