«Яма» это фильм о безответной любви молодой полноватой брюнетки.

Тяжело любить, когда тебя твой вожделенный объект даже не замечает. Как привлечь его внимание, если ты не длинноногая, худая блондинка? Можно смириться с безответностью чувств, а можно попытаться заставить любить.

«Ты должна быть красивой, должна быть стройной, все остальное - ерунда».
Главная героиня Лиз учиться в престижной школе для детей богатых родителей, где для того, что бы быть первой, одной успеваемости не достаточно. В этой школе, как и везде, правят бал и наслаждаются жизнью красавицы. Лиз в их число не входит. Однако, не смотря на это, она умудряется влюбиться в первого красавца школы Майкла.

«Пропащая часть моей души».
Некоторых люди отдаются любви всей душой и сердцем. Однако далеко не всегда это заканчивается хорошо. Пожалуй, всегда заканчивается плохо. Лиз пропадает, любовь точит ее. Эта пропащая часть души управляет всей ее жизнью. Как долго можно терзаться глубоко в душе?

«Он никогда не состарится».
Любовь Лиз была не любовью, а одержимостью. Майкл никогда бы не полюбил ее в обычных условиях. В зловонной темноте подземелья, Лиз была для него спасительной соломинкой, живым существом, от которого не исходила опасность. Он ведь слабым парнем оказался. Если бы он выбрался из бункера, то пытался бы забыть все, что с ним случилось. Лиз потеряла бы его в любом случае. Хотя он никогда не принадлежал ей по своей воле.

Нет ничего страшнее безответной любви безумного человека.