Сама не ожидала того, что напишу положительную рецензию. Фильм не сотряс глубины моей чёрствой души, не заставил призадуматься над смыслом умопомрачительной жизни нашего времени, как полагалось создателями, но несмотря на это, я сопереживала героям. 

Хоть убейте, для меня весь сюжет оставался под завесой тайны. Может деградирую, а может действительно неожиданно? В любом случае могу сказать точно, я глубоко уважаю сюжеты отклоняющиеся от 'мыльных', традиционных. В этом фильме, лично для меня, сюжета хватило.

Я с первых минут поняла непревзойдённое сумасшествие ГГ. Надо было до такого додуматься? Можно долго распинаться по поводу её шизофрении (я бы по-другому не назвала её болезнь), но не думаю, что я внесу что-то по истине новое в образ столь 'несчастного' создания. А образ раскрыт на все 100%. И более того, мне даже понравилась игра Бёрч. Кира Найтли как всегда на высоте (сугубо моё не предвзятое отношение). В общем, актёрам можно поставить пятёрочку.

Респект режиссёру за то, что сумел обыграть всё, заставляя переживать за невинных (да не совсем) героев. Всё-таки это надо уметь.

В принципе, грандиозной работы я так и не увидела, но фильм впечатлил. Задуматься не заставил, но я просмотрела его не отрываясь (что редко случается), порадовала концовка. Нет, не порадовала, а поразила, так правильнее.

6 из 10