Хм...ну что сказать? Фильм меня нисколечко не впечатлил. Обычный 'молодежный ужастик', рассчитанный на неразборчивого зрителя. Классика жанра - глупенькие 'детишки' хотят оттянуться и выбирают для этого совсем не подходящее место.

Если честно, прочитав анонс, ожидала от фильма большего - какой-то динамики, интересного развития сюжета,... а в итоге получила очередной 'триллер' о свихнувшейся озабоченной девчонке. Кроме того, в ходе просмотра фильм вызвал массу ассоциаций с более успешными представителями жанра. Неужели в Голливуде разучились снимать действительно сильные ужастики?! За весь фильм мне не встретилось ни одного момента, который бы хоть капельку внушал страх.

Теперь что касается актеров:
 Главная героиня - Лиз  -  пример неуверенной девчонки, с явными психическими разладами, одержимая тупым желанием. Если честно, сразу возникает ассоциация с героиней Алисия Сильверстоун в 'Увлечении', с той лишь разницей, что вторая бредит человеком вдвое старше ее. Хотя стоит заметить, что героиня Торы Бирч вышла довольно убедительной.

Ее лучшая подруга - Фрэнки, в исполнении Найтли - еще одно подтверждение тому что фильм ни что другое как просто очередная вариация по всем правилам жанра. Красотка Фрэнки - самая популярная девушка в школе, которую хотят все парни и, которой завидуют все девченки, в том числе и главная героиня. Тут уж больше не к чему придраться - Кира, как и любая, хоть малость талантливая актриса безупречно вжилась в роль и справилась с ней на все сто.

ВЫВОД:  фильм - характерный представитель жанра, режиссер казалось бы ни привнес в него ничего своего, возможно он руководствовался пособием 'как снять молодежный хорор', поэтому фильм получился предсказуемым. Сюжет - также довольно избитый и является вариацией на тему 'не ходите, детки, в лес гулять...'. Согласна, однако, что правдоподобность актерской игры набивает фильмы цену, но не компенсирует всего остального. Впрочем, фильм будет радостно приветствоваться молодежью лет до 17, и возможно даже вызовет положительные отзывы.

4 из 10