Фильм о не бедных подростках. Что сразу приходит в голову? У меня такие слова как: незамысловатость, глупость, потеря времени, безумное поклонение самым популярным особам в школе, секс и алкоголь. И эти слова очень подходят этому фильму. 

Первые тридцать минут мне очень понравились. То ли потому, что я смотрела их на скучной лекции, то ли эти тридцать минут действительно хороши. Не плохо снято - мрак, темнота, где-то звучит пугающая музыка, флешбэки, психолог пытающийся выманить информацию из запуганной девочки. Все как полагается триллеру. Так же идея не совсем типична. Но вот потом что-то я начала скучать, когда ребята оказались в бункере. Одно место действия порядком надоедает, а они все говорят и говорят. Почему они заперты? Когда они выберутся? И никаких ужасов, никакого триллера. Монотонно, монотонно и еще раз монотонно. Даже Кира Найтли положение не спасла, играя безмозглую дурочку. 

Так о чем же сама «Яма»? Конечно о подростковой безумной любви, о чем же еще?Парень влюблен в девушку с одиннадцати лет, девушка влюблена в самого популярного парня в школе, а самый популярный парень ее и знать не знает. Подростки решив повеселится в каком-то богом забытом бункере пьют, курят, танцуют и развлекаются как могут. Но среди этих подростков находится та самая влюбленная девочка и тот самый парень не знающий о ее существовании. И тут начинается весь сыр-бор. Влюбленная Лиз оказалась очень смекалистой и готовой пойти ради своей самой настоящей и безумной любви на что угодно.

Любителям жанра думаю понравится, а вот я несмотря на все старания режиссера создать пугающую атмосферу, чуть не уснула.

4 из 10

Слабо.