Четверо подростков по их же желанию закрывают в старом подземном бункере, для того чтобы прогулять школьное мероприятие. Но когда приходит время покидать бункер, оказывается, что единственный человек, который знал об их местонахождении, не пришел в назначенное время. 

Довольно многообещающее начало для крепкого и интересного триллера/фильма ужасов, но авторам видимо не хотелось снимать обычный ужастик о борьбе за выживание, и они делают уклон в сторону подростковой драмы о безответной любви. И в итоге интерес к фильму понемногу утихает, а в середине картины фильм становится абсурдным и сразу же возникает масса вопросов к авторам фильма. И здесь уже картину не спасает ни средняя актерская игра, ни крепкая режиссура, которая видна в нестандартном повествовании сюжета картины, ни даже обнаженная Кира Найтли. И когда авторы это замечают, то прибегают стандартному развитию сюжета для ужастика: они начинают «убивать» одного персонажа за другим, но делают они это хоть и кроваво, но слишком быстро, чтобы поддерживать интерес к картине, которая уже давно стала совершенна не интересной. 

Плюс ко всему неестественное поведение подростков в бункере также вызывает сомнения в качестве картины. Довольно спокойно ведут себя подростки для людей в закрытом помещении, когда средств для поддержания жизни, воды, пищи и кислорода становится все меньше и меньше с каждым часом. 

Как итог, «Яма» - одноразовая камерная драма с интересной идеей, но абсурдным сценарием о безответной подростковой любви, которая здесь является главной причиной для смерти. 

5 из 10