Фильм оставил крайне противоречивые чувства. 

Леджер здесь прекрасен, как и Беттани со Сьюэлом, да и вообще, актеры постарались на славу. Ни спать, ни промотать мне ни разу не захотелось, фильм очень хорошо держит равновесие лиричных и боевых сцен. Не совсем только ясно, зачем ввели девушку-кузнеца, её линия просто брошена на полдороге. 

Совершенно непонятно, зачем были нужны эти чисто голливудские вставки с современными танцами-музыкой. На комедию вроде 'Рыцаря Камелота' не тянет (и слава богу), так что местами из повествования выбивало просто напрочь. Не стану ругать современные одежду-прически, пусть остаются на совести режиссера, да и не так уж это принципиально. Но. Меня не покидает ощущение, что если бы отсылок к современной поп-культуре было меньше, фильм от этого только выиграл бы. Картинка и без того вполне вкусная и приятная глазу.

Но вообще фильм произвел бы на меня очень даже хорошее впечатление, если бы не лав-стори, вписанная в фильм. Мне она показалась насквозь фальшивой. Не вижу ничего, что могло бы связать этих двух людей помимо увлечения внешностью друг друга. Сначала Уильям обвиняет Джоселин в том, что в голове у нее только балы и наряды, обзывает (притом, на мой взгляд, совершенно справедливо) 'никчемным, хоть и красивым, цветком'. Как же реагирует на это Джоселин? Она не возмущается 'да ты меня совсем не знаешь!', не обижается 'Ах так? Ну и черт с тобой!'. Она соглашается с тем, что да, она никчемный красивый цветок... Потом безо всякого на то основания Уильям начинает умирать от любви к ней и пишет письма, составленные из результатов мозгового штурма команды. Как только его чувства становятся очевидным для Джоселин, она начинает вести откровенный, подлый шантаж, дабы проверить чистоту и силу помыслов Уильяма, и я просто не могу понять, как после такого вообще может идти речь о любви. Что это за любовь, которую нужно доказывать? Да еще принося в жертву себя самого? Саму мечту, 'путь к звезде', который вел Уильяма все эти годы? На месте главного героя я бы бежала от такой дуры куда подальше (и пристально взглянула бы на девушку-кузнеца, которая так же, как и он, стремится к своей звезде), а он вместо этого принимает плату 'натурой' за свое 'хорошее поведение' (при этом у парня повреждения всего тела средней степени тяжести, ага). То есть получается, что Джоселин живет по принципам: 'ты мне - я тебе', 'любовь требует доказательств', 'любовь надо заслужить' и самый отвратительный: 'за все, в том числе и за любовь, надо платить'. Только вот к Любви это не имеет ни малейшего отношения. 

Потрясающая девушка, не правда ли? Богиня, да и только... 

После этого все её эскапады вызывали у меня только удивление. Обоснуй и психологизм скончались в тяжких муках, а рояли полезли из кустов стройными толпами. И я склонна верить Уильяму, когда тот говорит, что Джоселин понятия не имеет, каково это - жить в одной лачуге с овцами и свиньями, что она просто начиталась куртуазных рОманов про 'рай в шалаше', а о реальной жизни и понятия не имеет. Хотя мне еще пришло в голову, что она вполне могла рассчитывать, что такой мужик, как Уильям, не допустит, чтобы она жила в хлеву.  Да, и почему, в отличие от друзей, она не пришла к эшафоту? Налицо еще один принцип никчемного цветка: 'любви достоин только победитель'. В общем, попал ты, Уильям, по полной...

За потрясающую историю Рыцаря, но с треском проваленную лав-стори:

6 из 10