Приключенческая фантазия-сказка

Однако какая двусмысленная фраза, особенно для тех, кому и первая часть пришлась не по духу. (Судя по рецензиям к первому фильму, таких всего двое, а по 'Мумия возвращается' и вовсе не одного). Что ж, буду первым. Фильм начал смотреть из-за надежды, что это начался 'Царь Скорпионов' (кстати, его и возьму для сравнения), но надежда потухла уже после первой минуты. Это оказался фильм 'Мумия возвращается'.

Этот фильм скорее для детей, которые ещё не осознают качество спецэффектов, работу оператора и на худой конец, качество шуток, которые вроде как присутствуют в фильме. Не стоит думать, что я оцениваю фильмы только по этим критериям. Сценарий здесь отсутствует напрочь, и какой смысл обсуждать то, чего нет? Могу даже рассказать этот фильм, без спойлеров 'Нашли что-то, беда приключилась, опять пошли на поиски, похитили члена семьи, отвоевали его, нашли то что искали, хеппи-энд'. Больше в фильме я не увидел ничего.

В 'Царе скорпионов' (снятый годом позже) сюжет был более лихо закручен, хотя все равно далек от идеала. Но там играл самого 'Царя' звезда реслинга, Дуэйн Джонсон, который занял хорошее место в 'актерской нише'. Весь фильм казалось построен под него: надо прыгать, бегать, драться и не забыть уклоняться от ударов. Здесь же Брендан Фрейзер схватив 'Томпсон' поливает огнем всех ворогов злобных, забывая перезаряжаться. Ну, не страшно - он же герой! Да над шутками все должны покатываться со смеху, ведь их произносит сам 'мумие-победитель'. Я лишь пакостно улыбнулся, когда он и произнес фразу 'Плохо уже было, это ещё хуже', тем самым 'озаглавив' мою рецензию. Спасибо, ему только за это. В остальном, да и остальным - неуд.

2,5 из 10