...Я не поклонник жанра 'приключения'. Несмотря на это отягчающее обстоятельство, усыпляющее меня на всех 'баттл- моментах', первый фильм оказался вполне смотрибельным,  даже для меня. Правда, я все-равно не полюбила жанр, но, должна признать, он послужил пикантным дополнением к романтической истории - да, я девушка, и романтические истории- моя слабость. Без приключений была бы скука смертная, а так... Будь я мужчиной, я бы влюбилась в Рейчел Вайс - до того обворожительная, и играет прелестно - очаровашка, одним словом. Мужественный красавчик Фрейзер - ну как-же он ей подходит! А Джон Ханна- пррекррасно, товаррищи!

...Но похвалы оставим для первой части. Уж не знаю, каким образом Рейч удалось сыграть в десять раз хуже самой себя, но это так. Роль получилась неинтересной- этакая женщина-воин, по совместительству мать, хотя и вспоминает об этом ммм...нечасто. Словом, кошка - лучшая мать. Простой пример- сознательно подвергать ребенка опасности, прихватив с собой на рисковое дело... Неужели нельзя было оставить дома, с дядей? Хотя бы сначала! А потом, для того, чтобы задействовать хорошенького малыша в истории, сделать излюбленный американский ход - заставить мальчика сбежать к родителям. Но нет, создатели решили сделать проще - и плевать, что только самые невменяемые родители потащат чадо в местечко, уже зная, что едва не погибли там сами, что ж, в таком случае отплачу им, ленивым, позорной рецензией- представляю, как они ужасаются и икают, конечно.

Кстати сказать, Алексу - сынишке четы О'Коннелл, 8 лет. Стало быть, с момента действия первой картины по их закадровому времени лет прошло не меньше девяти. Но разве это ощущается? Мне казалось, что мальчика нерадивые родители усыновили уже восьмилетним, и теперь слабо понимают, что с ним делать- но уже начинают привязываться.

Что касается спецэффектов, музыки и прочей лабуды- меня это нимало не трогает, все было на уровне. В голливудском приключенческом фильме это все примерно одинаково. Как и в среднестатистической голливудской же комедии.

Возвращаясь к игре актеров (отправной точкой была скучнейше исполненная, скучнейше-шаблонная роль Рейчел Вайс), надо отметить, что скучнейшим был и Брэнди Фрейзер. Если в первой части мы испытываем на себе обаяние грубоватого красавчика, то во второй... Скучнейший, скучнейший персонаж - Рик О'Коннелл, 'семьянин'. Такое ощущение, что женитьба на красотке Эвелин лишила его всякой индивидуальности- скажите, такое со всеми Риками после брака? А то я никогда не выйду замуж!

Единственный, кто внушил симпатию, нет, не мумия, как многие пишут- к ней я осталась равнодушной, как и к коварной экзотической красавице Анксунамун, как и к царю скорпионов 'Скале' - братик Джонатан. Милейший персонаж было не испортить, или же скажем спасибо сценаристам- все таки решили не портить сознательно. Он был обаятелен не меньше, а то и больше, чем в прошлой части. Я влюбилась в его персонажа.

Итог: Сойдет, как экранизация детского комикса. Бессмысленного и беспощадного.

Такого, где не принято переживать, если маму похитили и она на волосок от смерти- не говоря уже про жену и сестру-напротив, можно и пошутить разок-другой- всем же понятно, что в конце все будут счастливы и муженек придет как- раз в тот момент, когда над красавицей занесут меч. О том, что Иви вообще-то не бессмертна на редкость оптимистичные герои вспоминают лишь тогда, когда девушку пырнули ножом. Короче, когда возможную погибель им разжевали.

Смотрите и наслаждайтесь, хотя, мой вам совет: уж лучше включите одноименный мультсериал - хотя бы пафоса меньше.

2 из 10.