Если фильм стабильно собирает в мировом прокате порядка 400 миллионов долларов, снимать его будут, каким бы он бестолковым по форме и содержанию ни был. Поклонники «Мумии» наверняка на меня набычатся, мол, как это фильм-то такой классный обгаживать, тут де тебе и юмор, и драки, и батальные сцены и взрывы красочные, а он все мордой своей нагло-недовольной вертит. Верчу, дорогие мои египтологи, потому что даже приключенческие фильмы хочется видеть хотя бы с минимально составляющей долей смысла и (о боже) интеллекта. Соммерс же двумя годами спустя (хотя работа над второй «Мумией» началась сразу же в первый день проката первого фильма) сваял идентичное красочное зрелище для огромной армии «интеллектуалов», которую с успехом плодит Голливуд по всему миру. Формула успеха все та же – побольше всего и сразу, и чтобы все взрывалось, заливалось, разбивалось, плюс к порядку поднадоевшим мумиям зверушек новых дорисовать. И пипл хавает – хрум, хрум…

Особой надобности в описании сюжета нет. Не потому, что он отсутствует, просто он не главный – Соммерс экранизирует сплошной аттракцион действия, где все куда-то бегут, с кем-то дерутся, чего-то или кого-то теряют, находят, снова теряют и так два часа. Если в двух словах – Имхотеп вновь возродился (что понятно из самого названия фильма), помимо него в ХХ век (но уже 30-х годов) пытается проникнуть еще более грозное чудище в виде гигантского скорпиона с башкой Дуэйна Джонсона. Весь этот беспорядок разобрать предстоит все той же компании четы О’Коннелл, их непутевого родственничка Джонатана а также восьмилетнего сынка Алекса. (Слухи ходят, что все у них получится).

По какой-то идейной нагрузке вторая «Мумия» от первого фильма практически ничем не отличается – Соммерс снял чуть ли не прямое продолжение абсолютно в том же духе, разве что увеличив еще больше всевозможных спецэффектов, а сам сюжет от, собственно, более узкой темы Древнего Египта трансформировал в русло какого-то юмористического фэнтези. Здесь уже и летающие корабли на воздушных шарах, и какие-то мумифицированные хоббиты, и армии псов (последние, правда, все же с египетской тематикой). Школоте такое кино обязательно понравится – выпил пива, сходил в туалет, пришел через десять минут, а сюжетная линия все равно не потеряна, а главное думать здесь не надо. Красотища. Нет, режиссер забабахал вполне качественное смотрилово, легкое и не напряжное, такие фильмы не только должны быть, они еще себя и окупают здорово. А то, что без внутреннего посыла, ну так ерунда – Дэвид Линч и Альфред Хичкок на другой полке.

В общем, если вы задумываетесь при выборе «сникерса» или «марса», а также «кока-колы» или «пепси» - это кино точно для вас. Не пропустите, и хрен с теми уроками.

P.S. Интересно, мальчик сыгравший Алекса О’Коннелла (Фредди Боат) вызывал только у меня жесточайший приступ раздражения?

6 из 10