Давно мною было просмотрено сие творение, равно, как и первая часть. Сегодня по одному из каналов наткнулась сразу на 2 фильма подряд. К первой части рецензию писать не стала. И так понятно, что кино шедевральное, интересное, насыщенное, закрученное, лихое, приключенческое и смотреть его - одно удовольствие. Чего, к сожалению, не могу сказать о второй части...

Сюжет не высосан из пальца, но при этом вкручено так много всего - не успеваешь разобраться, что происходит, кто все эти люди, и чем, собственно, вообще отличаются друг от друга мумия и царь скорпионов. До конца не поняла, причем здесь собаки. И дело не во внимательности, а в том, что просто не успеваешь ничего понять!

Из плюсов для меня исключительно игра Вайс и Фрейзера. Джонатан растерял все свое обаяние, так хорошо подчеркнутое в первой части. Мальчик не впечатлил. В очередной раз убедилась, что 'играющих' детей очень - очень мало. Одер Фер совсем здесь другой. Если в первой части он такой серьезный, могущественный, сильный и его неизменное выражение лица там, как нельзя, к месту на протяжении всего действа, то во второй части он и пытается шутить, и нелепо размахивает головой, и дерется даже как - то никак. Такое ощущение, что в двух частях он играл совершенно разных людей!

Ну, конечно, было пару моментов, которые повеселили. Но бред с умерщвлением и последующим воскрешением Ивви, хотя, как я поняла из первой части, книга предназначена только для давно умерших или же вообще мифических существ; а также Иввины сны, где есть какой - то сакраментальный непостижимый смысл, окончательно все это выбило меня из колеи. 

Однозначно, с первым фильмом и тягаться не стоит, посему

3 из 10