Предыстория

Фильм основан на реальных событиях. В VIII веке Францию и вправду терроризировал так называемый Жеводанский Зверь. Первое упоминание о Звере относится к 1 июня 1764 года. После этого нападения на крестьян учащаются (причём нападает Зверь именно на людей, в основном женщин и детей, не трогая при этом скот), доходя до 2-3 нападений в день. Люди начали строить о его природе различные предположения: например, что речь идёт о сильно преувеличенных нападениях различных волков, что это оборотень, что это демон, вызванный неким колдуном или же кара от Всевышнего, посланная за грехи.

Осенью 1764 года, когда нападения Зверя уже приняли пугающие масштабы, на его уничтожение военным губернатором Лангедока графом де Монканом (de Moncan) был направлен отряд из 56 драгун под командованием капитана Жака Дюамеля, но их попытки поймать Зверя заканчиваются неудачей.

Жак Портфэ и его товарищи, чудом спасшиеся от Жеводанского Зверя 12 января 1765 года привлекли внимание короля Франции — Людовика XV, который наградил юношей, повелев выдать им 300 ливров. Тогда же король приказал профессиональным охотникам из Нормандии — Жану-Шарлю-Марку-Антуану Вомеслю Дюневалю и его сыну Жану-Франсуа Дюневалю уничтожить чудовище.

В июне 1765 года Дюневалей по приказу короля сменил Франсуа Антуан де Ботерн, носитель королевской аркебузы и Лейтенант Охоты. Он прибыл в ле Мальзьё 22 июня. Де Ботерн начал методично прочесывать леса; в ходе трехмесячной охоты были истреблены 1200 волков, однако, нападения продолжались.

20 сентября 1765 года де Ботерн и его охотники (сорок местных добровольцев, 12 собак) обнаружили необычайно крупного волка, которого и сочли Жеводанским Зверем — он был поднят собаками из кустов. Выстрел де Ботерна поразил его в плечо; Зверь попытался бежать, но выстрел одного из охотников попал ему в голову, пробив правый глаз и череп. Животное упало, но, пока охотники перезаряжали ружья, Зверь вскочил на ноги и кинулся на де Ботерна. Второй залп отбросил волка назад, и на этот раз он был убит.

Чучело волка было доставлено в Версаль и предъявлено королю, де Ботерн получил значительное вознаграждение и был прославлен как герой. Однако скоро стало очевидным, что волк из Шазэ не был Жеводанским Зверем.

2 декабря 1765 года Жеводанский Зверь возобновил свои нападения, близ Бессер-Сент-Мари напав на двух детей. С этого времени нападения Зверя стали регулярными, к тому же он начал нападать на людей уже вблизи домов.

Граф д’Апше, не потеряв надежды уничтожить монстра (который убил его сына), проводил в горах одну облаву за другой. Наконец, 19 июня 1767 года крупнейшая из таких облав — с участием более чем 300 охотников — увенчалась успехом: одному из них — Жану Шастелю — удалось застрелить чудовище.

Тушу волка возили по всему Жеводану из города в город, чтобы убедить поселян в смерти Зверя; затем, опять же набив из неё чучело, доставили королю. К сожалению, на этот раз чучело было сделано прескверно и начало разлагаться; покоробленный невыносимой вонью Людовик XV велел выбросить чучело на свалку.

Весьма вероятно, что нападения Зверя совершались разными волками-людоедами, а не одним монстром, а фантазия крестьян, сильно преувеличив их, приписала одному-единственному зверю, значительно к тому же исказив его внешность. Таких волков могло быть три: первый, самый кровожадный, был убит де Ботерном, второй погиб осенью 1766 года по неизвестной причине, возможно, попался в одну из расставленных в лесу западней, третий же и был застрелен Шастелем в 1767.

Так или иначе, с этого момента нападения Зверя прекратились.

Видение режиссёра

Согласитесь, весьма интересная история, и можно было бы снять по ней потрясающий и интересный фильм. Но режиссёр, Кристоф Ганс, к сожалению, решает снять зрелищный боевичок 'по мотивам'. При этом ещё и неплохо заработать (что, надо заметить, ему более-менее удалось). Как это сделать наилучшим способом. Конечно же! Привет Голливуд, прощай здравый смысл...

Бочка дёгтя

- С самого начала фильма мы видим дочь знахаря, которая появляется и дальше по сюжету фильма. Кто она такая, абсолютно не понятно (а я смотрел режиссёрскую версию). Господа, следовало бы раскрыть этот персонаж получше, или ограничится лишь сценой в начале.

- Индеец Маню знает кунг-фу. Я понимаю, кунг-фу - это слабость режиссёра. Но это не оправдание.

- Тот же самый Маню бьёт ногами женщин-каратисток (!) во Франции XVIII века (!). Этот бред я даже комментировать не хочу.

- Тот же Маню (и вообще у него глупая и стереотипная роль), во вторую облаву, говорит с волками и деревьями, и выслеживает зверя, особо не напрягаясь. Спрашивается - какого чёрта ты не сделал это в первый раз? Я понимаю, фильму нужен хронометраж, но этого надо добиваться другими способами.

- Главный злодей угадывается сразу. Просто потому, что другие явно отрицательные персонажи в кадре отсутствуют. Грубейший просчёт сценариста.

- Сам Зверь ужасен. В смысле, он - ужасно анимированная компьютерная модель. Он похож на тюнингованного динозавра (причём, то, что он легко пробивает толстенные прутья решётки, подтверждает, что это динозавр, весом эдак тонн пять-десять).

- Про историю с запрещённой книжечкой и планы этого “братства” и вспоминать не хочется. Это методы младшей группы детского сада, но никак не здравомыслящих взрослых людей, мечтающих захватить власть.

- Любовь главного героя живёт в одной семье с “сектантами”, но, естественно, ни о чём не догадывается.

- Хронометраж фильма – два с половиной часа. Это очень много, считая, что более-менее интересна лишь первая треть фильма.

- Меч главного злодея, который он использует в последней битве, конечно оригинальный и стильный, вот только толк от него, как от оружия был бы нулевой.

Ложка мёда

- Довольно хорошо подобраны актёры. Вдвойне обидно, что играют они в подобном балагане.

- Хорошая “голливудская” картинка. Хорошие спецэффекты и батальные сцены.

- Хорошая работа оператора (по крайней мере, в первой трети фильма).

- Моника Беллучи. Моника Беллучи, даже просто стоя и не шевелясь в кадре, делает его лучше на 10%.

- Начало и конец повествования, от лица состарившегося маркиза Тома д’Апше.

Итог: у режиссёра была и хорошая история, которая лёгла в основу фильма, и хорошие актёры, и неплохой бюджет. Однако фильм он запорол. В основном, благодаря абсолютно неадекватному сценарию и погоней за “голливудщиной”. Это не триллер, и ни в коем случае не исторический фильм. Это обычный боевичок средней паршивости.

5 из 10