XVIII век, юг Франции, местечко Жеводан. Мрачная готичная атмосфера, полуцивилизованная глухомань. Дикие и грубые простолюдины, утончённые и не слишком искренние аристократы. В последнее время в здешних местах зверствует невиданный волк-людоед, многие считают его даже оборотнем. Естествоиспытатель Грегуар де Фронсак (Самюэль Ле Биан) со своим спутником - индейцем-ирокезом Мани (Марк Дакаскос), которого он считает своим названным братом, прибывают в Жеводан с целью уничтожить чудовище. Они сталкиваются не только со зверем, но и с политическими интригами, в результате которых становится ясно, что человек несравнимо страшнее любого, даже самого ужасного и мистического зверя-людоеда.

Всё бы ничего, да сценарий подвёл. Не стоило Гансу полагаться на свой собственный опыт. Ибо исторический жанр требует навыков не только тех, что достаточно для создания боевика. В результате - всё понамешалось в доме Облонских. То ли сказка, то ли быль. То ли политика, то ли романтика. Худшее, что есть в 'Братьях Гримм', с которыми этот фильм четко ассоциируется, присутствует и здесь. Но не это неприятно - слишком много нестыковок, допусков. И главное, все эти нестыковки не просто маячат на заднем плане, так что можно сделать вид, что вродь как незаметно - нет, они режут глаз. Спрашивается: может ли хорошая съемочная группа компенсировать слабый сценарий? Да, может. Но, к сожалению, в фильме 'Братство волка' сценарий хромает слишком сильно, чтобы это сгладило впечатление от неровностей картины. Индеец, лихо сражающийся кунг-фу; персонаж, который неясно с какой целью скрывает от окружающих наличие у себя двух рук, и пользуется только одной, а зачем - неясно; а главное, как бы запуганное до полусмерти зверем население, которое, как оказывается, прекрасно знает о том, что это бедное чудовище достаточно ручное, и вообще в местном подпольном (а возможно, даже и вполне легальном) трактире, является предметом ставок в единоборстве с собаками, и т.д., и т.п., промахов хватает. Даже если считать сюжет целиком сказкой, то всё равно не должна нарушаться элементарная логика.

Поругали, теперь о хорошем. Отдельные сцены, особенно боевые, весьма порадовали. Дакаскос красив, смотрит проникновенным взглядом, убедителен как индеец и дерется замечательно, так что ему заочно прощается владение кунг-фу. Почему бы индейцу, в конце концов, не иметь китайские корни? Моника Беллуччи в роли роковой женщины тоже весьма и весьма хороша. Умеет она стерв играть, и это придает фильму остроты и пикантности.. Вообще актерский состав подобран грамотно. Кроме того, отлично воссоздана атмосфера, персонажи романтичны и своеобразны. Ландшафты пугающи. Интерьер, костюмы - красивы. Но вот зверь получился неважный, его в конце концов показывают, и вызывает он не страх, а жалость - уж больно вид его неказистый и одинокий.

В общем, фильм вызвал смесь сумбурных ощущений. От красиво, изящно и местами хорошо до ну, черт побери, неужели нельзя было сюжет оформить хоть чуток получше? Очень хочется просто сесть и переделать сценарий. 

После уже прочитала, что миф о Жеводанском Звере вполне историчен. Действительно, было во Франции XVIII в такое чудовище, сожравшее более 200 человек, похожее на волка, но размером с корову, несколько лет его безуспешно пытались убить, но все-таки сумели с ним покончить, и как ни странно, серебряной пулей. В фильм попытались впихнуть всё, что о Жеводанском Звере известно и неизвестно. И если бы остановились на чисто историко-мифической основе с этнографическими реалиями и, может быть, мистическими ссылками, думаю, было бы для картины правильно.