Мда...

Посмотрел только что эту картину. Прочитав столько положительных отзывов, посмотрев рейтинг кинокритиков, внушил себе, что хотя бы какой-то римейк from USA произведет впечатление. 

Ничего нового. Абсолютно. 

Как всегда... Снова это абсурдное стечение обстоятельств, характерное для американских фильмов. Эта щепетильность, граничащая с безрассудностью, это неуместное любопытство,-от всего этого уже воротит. Лично меня. 

К главным героям появилась неприязнь после первого же кульминационного момента, а в концовке их игра настолько неотработана, грубо говоря, отвратительна, что я просто рассмеялся, глядя на лицо одного из жертв 'девочки из колодца перед смертью'. 

Не могу понять, что не дает спать людям после просмотра, какие эмоции? Может, тот факт, что девушка полетела в колодец вниз головой, где воды по пояс, а потом встала как ни в чем не бывало? Да, наверное все-таки это.

Сюжет был бы оригинален, если бы не был заимствован; концовка очевидна, слишком; растянутые два часа ни к чему. Очень ждал, когда наконец закончится эта банальщина. 

У меня не осталось ничего: ни размышлений, ни переживаний, а тем более, желания смотреть последующие части.

3 из 10