Про этот фильм много говорить не хочется. Возможно у него и были бы какие-то плюсы. Но я не люблю вторичные продукты не самого лучшего качества, когда есть возможность наслаждаться оригиналом. Я не против римейков. Если бы режиссеры не снимали римейки, мы бы, например, никогда не увидели 'Суини Тодда' в постановке Тим Бертона. Но этот фильм не из тех, в которых существующая идея обретает новую жизнь. Скорее это наглая эксплуатация. Но, не суть. Кто-то не любит японские ужасы, и тогда этот фильм станет для него возможностью увидеть интересную историю. 

Но, для того, кто любит японский звоночек и, уж тем более, читал великолепный роман Судзуки, включать Самарку больше одного раза просто предательство. Извратив прекрасную, жуткую, метафизически завораживающую историю о женщине по имени Садако, американские продюсеры сделали из нее мыльную драму про девочку Самару с элементами триллера. 

Но это ладно. Это все издержки сценария. Но, простите меня, мои глаза, что за бредовый ролик был записан на кассете? Не удивительно, что фильм так легко спародировать, что замечательно сделали в небезызвестной комедии. Стул, сороконожка под увеличением, еще какая-то муть (я уже не помню) - вот он, видимо, глубинный американский ужас.

Да нет, я шучу, конечно. Американцы умеют снимать прекрасные ужасы. Но у них свое понятие страха и свой менталитет, а у азиатов - свой. Потому таскание чуждых тебе идей добром не заканчивается. И никого не смущает тот факт, что маркетинг для американцев порой важнее самих съемок. Японцам почему-то не пришлось разбрасывать кассеты с роликом, чтобы зрители прониклись. С другой стороны, создатели добились, чего хотели. Фильм окупился и стал известнее родного японского. Так и живем.

2 из 10

И еще. 'Девочка, девочка', 'Японцы помешаны на маленьких девочках'. Вот, что творят американские подделки, какое общественное мнение формируют. Да этой 'девочке' в 'Звонке' было за двадцать и она работала актрисой в театре! Так что никакие маленькие мертвые девочки в японских Звонках не фигурировали. Это все фантазии американских сценаристов.