После просмотра столь нашумевшего ужастика, я была разочарована. Пожалуй, огромную роль сыграло то, что слишком уж сильно его расхвалили. Я ожидала большего. 

Я испугалась этого фильма, боялась его...до того как посмотрела. Смотрела с подругой, поздно вечером. Ну никакого впечатления. Пара неожиданным моментов и...смех. 

Только вот не могу не выразить свое восхищение актерской игрой. В некоторые моменты они действительно заставляли переживать за них. Но, к сожалению, на одних актерах суп не сваришь. 

У каждого свое мнение, каждый боится того, что страшно именно для него. Ну, не зацепило, уж извините

4 из 10