Американскую версию этого 'легендарного' фильма ужасов я решился взглянуть после просмотра японского оригинала. Скажу вам, что с моей стороны это был героический шаг, ибо большей ерунды чем 'Ringu' я в жизни не видал. Но несмотря на это меня все же зацепил крайне интересный сюжет фильма. И дабы удовлетворить потребность в остросюжетных триллерах, леденящих душу я обратил свой взор к творению американской киноиндустрии.

 Чтобы усилить эффект я дождался, когда на часах стукнет 02:00 и включил свой потрепанный жизнью DVD - проигрыватель.

 Понятия не имею чего я ждал, но этого точно не произошло. Фильм отчасти спасли актеры, великолепно исполнившие свои роли, но прямолинейность сюжета и практически полное отсутствие неожиданных моментов (что непростительно для такого рода фильмов ужасов) поставили жирный крест на моем уважении к творчеству Гора Вербинского. 

 Мой вердикт: Фильм отнял полтора часа сна и испугал лишь раз, что остановило меня от нажатия на кнопку стоп и погружения в сладкий сон.

4 из 10

благодаря стараниям Наоми Уоттс и неизвестного мне ранее Мартина Хендерсона.