Этот фильм вам обязательно понравится, но только при одном условии - если вы не смотрели оригинальную версию японского режиссера. Вот после какого фильма следует бояться подходить к телефону. А этот американизированный фильм тянет только на легкий триллер, не больше. Ибо только японцы умеют снимать по-настоящему страшные фильмы ужасов и триллеры. 

И очень жаль, что фильм Гора Вербински затмил действительно шедевр Хидео Наката. Но тут уже ничего не поделаешь - американцы очень умело воруют идеи и потом раскручивают как свои. 

Хотя Хидео Наката отомстил по-своему - снял продолжение американской версии 'Звонка', которая получилась еще смешней, чем первая. К слову сказать, продолжение же японского фильма получилось отличным. 

За все время просмотра этого фильма ни разу не вздрогнула, скучная пародия получилась и все. Странный коматозный мальчик с ошалелым взглядом меня просто выбил. Я люблю Наоми Уоттс, но скажу одно - не ее это роль, не вписалась. складывалось такое ощущение, что ей самой было тоскливо на съемочной площадке.

Единственный плюс - это мрачная атмосфера фильма, темные тона как и положено в триллере и закадровая музыка, которая подчеркивает уныние и грусть. Поэтому 

2 из 10