И снова римейк... Да что же это такое-то? Издевательство. Интересно, если спросить американцев, 'с чем связано такое количество римейков?', как они отреагируют? Спокойно, или как... кое-кто, скорее всего, просто покрутит пальцем у виска, да неуверенно пожмёт плечами. Впрочем, ничего другого ждать не приходится. Самое главное, что режиссер догадался пригласить на главную роль Наоми Уоттс, которой впору разве что участвовать в боях без правил. Абсолютно ничтожный фильм. Американцы самоуверены до абсурда - ну куда им тягаться с японской школой ужасов. Американцы вообще не умеют делать фильмы ужасов, а когда смотришь их жалкие поделки, и сравниваешь их с Европой или Японией, и их фильмами - просто смешно делается. Наоми Уоттсс - абсолютно бездарная актриса. Судя по всему, силы американских режиссеров совсем иссякли, они просто перестали снимать свои фильмы ужасов, видно поняли, что дело совсем худо, каждый новый фильм все хуже и хуже, решили делать жалкие римейки, наполненные пафосом, нелепым юмором, смехотворными намёками на драматизм и полнейшим отсутствием даже самой минимальной актёрской игры. Вот она, типичная, американская киношкола хоррора. 

Фильм никудышный. Свободно можете пропустить. Фильм совершенно пустой. Все законы историй о призраках бессовестно перевраны, черный юмор выглядит просто убого - там, где он нужен, его нет, там где не нужен - через край. Некоторые эпизоды абсурдны, суицид в ваной, которому предшествовал нелепый, пафосный плохо написанный монолог, размытые лица на видеозаписях, резиновая маска самого призрака - идиотизм, где такое видано в жанре ужасов? Атмосфера напрочь отсутствует. Я смотрел этот фильм по ТВ, и на протяжении всего времени фильма только и ждал, когда же он, наконец, кончится. Начало еще куда-ни-шло, но потом весь потенциал сводится на-нет. В общем, господа, уверяю Вас, величие этого фильма не имеет под собой никакой основы. 

3 из 10