Да, это - самый худший фильм. Даже 'СЛФ ' на его фоне выглядит шедевром. Ради чего я сел смотреть фильм? Я хотел интересную эксцентрическую комедию, а название 'Дорожные приключения ' говорило уже о том, что фильм просто ОБЯЗАН быть интересным. Титры фильма, в которых значилось множество симпатичных мне актёров, в лишний раз подтверждали, что мне фильм понравится.

Но, что за парадокс? Уже при первых кадрах стало понятно, что к героям фильма трудно испытывать какую-либо симпатию. Нет, они не 'ср*ли в зрительный зал ', как это делали персонжи 'СЛФ ', но неприязнь к ним закралась уже на подсознании. А когда в кадре появилась Эми Смарт, то у меня возникло трудно преодолимое желание пойти и стукнуть кого-нибудь чем-нибудь увесистым по голове - до такой степени бесит меня Смарт.

Тем не менее, я продолжил просмотр, надеясь на лучшее - вдруг и эта 'актриса ' покажет себя с другой стороны. И, как это ни странно, она показала. Причём не только себя, но и свою грудь, которая выглядит как две когда-то искусственно надутые, но теперь уже сдувающиеся груши. После того, что следовало за этим эпизодом, я раз и навсегда распрощался со своим мнением, что Эми Смарт - это смягчённая версия Тары Рид и убедился, что теперь появление этой девушки на экране ВСЕГДА буде вызывать у меня нервозность и бешенство.

Но, что это я всё про Смарт и про Смарт? Ладно, она-то актриса никудышная, чего с неё взять, но как в эту Каку (с большой буквы) могли вляпаться симпатяги Брекин Мейер и Шон Уильям Скотт? Тем более, как такой ужасный фильм мог стать дебютом для анорексичного, отдалённо напоминающего Лариосика из 'Дней Турбиных ' (в исполнении Сергея Иванова) Куоллса?

Фильм пропагандирует нам 'очень замечательные ' моральные ценности: прогуливай уроки, изменяй своей девушке, ешь мышей, обманывай людей - и будет тебе счастье. Потом, как могут полюбиться зрителю прелюбодей-обманщик, наркоман,  'мастурбатор ', вымогатель и умственно отсталый? Но создатели фильма, похоже, про это не забыли, и добавили к фильму 'главного злодея ' - некоего зубрилу Джейкоба, и вручили ему целый букет отрицательных качеств. 

Но не надо забывать, что все эти 'качества ' развились в нём в первую очередь из-за того, что он уже в силу своей внешности не мог корчить из себя крутого парня, как это делали те ребята. Собственно, девушкам он изначально не нравился лишь из-за внешности и из-за того, что он зубрила. Это человека и замкнуло в себе, и не надо над ним издеваться. 

Теперь - про эпизоды. Тут тоже симпатии мало Глумёж над слепыми - это есть хорошо, да? Или момент про 'Французские тосты без сахара ' - вы это поддерживаете? Люди. очнитесь! Да это же даже не противно, это омерзительно!

Довольно 'справедливая ' концовка! Кстати, умственно отсталый поедатель мышей Барри (Том Грин) ну никак не мог добраться до кассеты, так что эпизод выглядит ой как неправдоподобно.

И, напоследок: момент в автобусе, с вылизыванием ног. Это очень хорошо символизирует весь современный кинематограф: современное кино находится даже не на уровне пятой точки, оно на уровне грязных пяток. А мы, зрители, всё принимающие на веру, старательно эти пятки вылизываем, отдавая свои кровные деньги за просмотр. Похоже, единственный символический момент в фильме (хотя, нет, про тосты тоже очень символично - съедаем то, что нам дают. Пипл хавает, как говорится) 

В общем, вывод: люди, не стоит это смотреть. Уж лучше пересмотреть иной раз фильмы Кевина Смита.

1 из 10