Это кто же надоумел Роберта Родригеза, культового уже режиссёра, снять сие пародийное действо, которое в максимуме своём пойдёт на усладу лишь детикшам дошкольного возраста, которые всенепременно мечтают о выделении из толпы своих сверстников, а почему бы не мечтать стать суперагентами, шпионами, пользоваться навороченными технологиями и, конечно же, быть спасителями чуть ли не всей планеты Земля? Видно, Родригез решил попробовать поэкспериментировать со спецэффектами, но такого нагромождения их я не ожидал, причём нагромождались они абсолютно как и со смыслом, так и абсолютно без него - лишь бы всё мелькало, летало, дралось, билось и так далее, хорошо, что хоть межгалактических взрывов в 'Детях шпионов' не было. Ну дествительно, если уже быть даже в отроческом возрасте всё это смотрится не более как сказка для детишек: поставил им, они в экран посмотрели - всё это мельтешение и красочность пришлась по вкусу, ну всё, можно смело полтора часа заниматься своими делами, а если времени этого маловато, то можно сразу и вторую поставить, хотя это уже дело будущее.

Единственным положительным моментом в 'Детях шпионов' я и называю эти самые пресловутые спецэффекты и графику, но всё остальное - аж судороги сводят от кучи наивных, поверхностных и рассчитанных лишь на визуальное восприятие эпизодов, сюжетных поворотов и всего остального, что пресуще кинопроизводству.

Больше всего возмущало наигранное исполнение от молодых актёров Алексы Веги и Дэрила Сабары. Даже в 'Четырёх комнатах' детишки Антонио Бандераса были более естественными, чем эта парочка. Меня бесили их ужимки, которые далеки от естественного поведения, затем их диалоги, что были вроде бы прописаны для детей, а когда произносились, то больше казались разговорами параноидальных юнцов, похожих на старшеклассников, мечтающих о славе. Худшего подбора я себе с трудом могу представить.

Идём дальше и если всмотреться на состав актёров, то видим несколько очень известных имён. Но в таком кино их могло заставить сняться лишь одно - имя постановщика. Уверен, что Антонио Бандерас, самая большая звезда фильма, никогда бы не согласился сняться в пародийном кино для детсадовской аудитории. может быть, ещё бы Карла Гуджино согласилась, да и это, наверняка, скрепя зубами. 'Дети шпионов' - это совсем не то, что ожидалось от такого, как Роберт Родригез.

А где же безупречное музыкальное сопровождение, которое всегда сопровождало фильмы Родригеза? Что за набор электроники, создавших отвратительные мелодии из двух нот? Что за дань должного нынешней поп- и дэнс-музыке? Ужасно.

Кстати, о юморе, это же пародия... Да и сказать-то нечего, его здесь нет.

Кроме спецэффектов в фильме вделить нечего. но даже это смотриться чересчур навязчиво, видно, только ради этого создавался фильм, но если же это ещё и попытка создания первого блокбастера для детского потребления, то попытка неудачная, с таким грандиозным количеством навязывания откровенного кинематографического 'фаст-фуда' я столкнулся впервые.

3 из 10