Я помню времена, когда вместе со всей семьёй, смотрел этот фильм, и наслаждался просмотром комедии-боевика, но после 7 лет, к просмотру - крайне не рекомендуется. Сюжет хорош, задумка очень даже оригинальна, игра актёров - что-то балансирующее между средним и плохим, я замечал моменты когда игра актёров крайне подводила, и хотелось провалится под землю. Эта часть, по крайней мере, снята не для денег или славы, а ради фильма и удовольствия, а все последующие части - полное ***, честно говоря, снято для денег, актёры подросли, Сталлоне не в тему. Фильмы на тему шпионажа, хакерства я практически не смотрел, за исключением 'Сноудена' 2016. Поэтому к этому фильму я отношусь хуже нейтрального. К плюсам:

Игра актёров - вполне хороша, но в некоторых моментах она очень подводила, и как я говорил ранее, хотелось уйти под землю.

Задумка, сюжет - just оригинален. Видал фильмы на подобии этого, но в этом есть особенности.

Подбор актёров - очень хорошо подобраны, я почти негде не встречал такого актёрского состава. За это большой, толстый, волосатый - плюс!

Перейдём к минусам:

Игра актёров - как и все 'детские' семейные боевики, игра актёров натянута, но есть нормальные  моменты, но не буду сглаживать минусы.

Последующие части - конечно, относить последующие части к минусам первой - не логично, но я не могу этого не сделать, потому-что последующие не рассказать насколько они плохи и даже ужасны, поэтому отнесу огромный, волосатый минус режиссёру - Роберту Родригесу, именно он зачинщик всего бурного срача происходящего вокруг последующих частей 'детей шпионов'.

Скучность после 7 лет - после 7 лет, становится очень скучно смотреть, есть много фильмов, которые можно смотреть и в 7, и в 10, и в 70, но этот фильм, можно смотреть только лет в 5, или 6.

Оценка фильму - 5/10, не советую смотреть этот фильм подростковой и взрослой аудитории, уснёте от скуки. Если на кинопоиске, есть дети до 8 лет, то пожалуйста, смотрите, но я больше - никогда.