Фильм по сути - оправдание американских действий на Ближнем Востоке. Идея вмешательства во внутренние дела других государств здесь кристально ясна: американцы - хорошие, мусульмане-недемократы - плохие, янки могут и должны вмешиваться во все, что кажется им не правильным, на это кстати и намекает финальные строки про бездействие добра. Кроме Моники Белуччи и хорошего 'африканского' саундтрека в фильме нет ничего хорошего. 

Р.S. Об экшене я уже и не говорю, в боевиках последних десяти лет его просто нет!