Слезы солнца, фильм о том, что американские военные самые героические и самоотверженные. Голливуд любит преподнести зрителю одну и ту же пищу, под разным соусом. А именно таких фильмов было снято уже очень много. Для меня фильм является проходным, и даже то, что там в своем любимом амплуа самый что ни на есть шеф повар боевиков Брюс Уиллис и неотразимая Моника Беллуччи не выделяет фильм из общей серости похожих фильмов. 

Он скучен и невзрачен, ни игрой самого Брюса, ни чем-то выдающимся в плане постановки или интересных идей. Все это мы уже видели и знаем, как Брюс может играть с каменным лицом в любой ситуации. И какой героический вид он умеет делать. Интересно было смотреть на Монику, здесь они не такая, какую мы ее знаем. Кстати она очень убедительно сыграла. Я ей поверил, когда она захотела остаться с африканцами. Так же стоит отметить, что даже в грязи и в пыли и без косметики вообще Моника не теряет лица.

Итог, фильм средний, и были фильмы интереснее, даже на тот же мотив.

5 из 10