Знаете, как должна выглядеть женщина, которой позволено погладить лысину старины Брюса Уиллиса?

Грязная с синяками на пол лица, прошедшая с ним сквозь джунгли, спасая нигерийских беженцев от смерти, следующей по пятам. У самой в спине шрапнели полкило, но шагает от бедра, улыбается соблазнительно и в глазах благодарности на пол-армии. А главное, все это прибавьте к врожденной внешности Моники Белуччи. Тогда есть шансы.

Сам же фильм – на мой вкус, средненький. Уиллис, как всегда, - хотя может и лучше, умеет же (хотя бы «16 кварталов» из последнего). О Белуччи сказала. Об остальных актерах мнение сложить оказалось сложно. Весь фильм ползают в джунглях. Диалоги на уровне «беги, беги, беги, я прикрою». Общая тема  борьбы за мир во всем мире – пресная, как прокисшая лепешка, ни вкуса, ни толку. Не смотря на стрельбу, чуть не уснула при просмотре.

5 из 10.