'Слезы солнца' я смотрел в надежде увидеть хороший боевик, пускай даже не хороший, но явно от которого воротить не будет, не последнюю роль сыграло и имя Брюса Уиллиса наивно полагая что с ним плохого фильма явно не может быть. Да и Антуану Фукуа не доверять причины не было, его фильмы которые я смотрел были хорошие.'Слезы солнца' всё это опровергают, и у Брюса могут быть плохие роли и то что режиссерам не всегда можно доверять.

Начнем с самого начала, то есть с сюжета. Команда по выполнению специальных заданий направлена в Нигерию, чтобы разыскать врача и доставить её в целости и сохранности. Врач — женщина заявляет командиру что она ни в коем случае не покинет страну без беженцев коих набралось где-то с полсотни. Ладно, женщина может так поступить, но командир отряда которого собственно и играет Брюс Уиллис соглашается с ней. Меня уже немного смутило, командир нарушил приказ и берет с собой лишний груз тем самым ставя под опасность операцию. Ну ладно, я подумал что он исправится, но дальше больше — бросив беженцев и посадив врача в вертолет, командора грызут муки совести и он приказав развернуть вертолет идет вместе с беженцами врачом и личным составом по опасным джунглям, ведь за ними след в след идут повстанцы. Меня больше всего смутило, что герой Брюса при таком подходе к делу военным и дня бы не проработал, но смотря на того кто отдает ему приказы я понял — проработал, его начальник ему даже слова не сказал за ослушание, я ещё удивился как он его по головке не погладил. А окончательно меня ввергло в ступор и некое недоумение фраза одного из солдат которого играет Коул Хаузер — 'Я за них жизнь отдам'.Я честно говоря не въехал, почему?Он их знает не более суток, даже меньше и уже жизнь, и уж если они солдаты то они должны привычны к подобного рода ситуациям, всё же не на цветочную поляну ходят, а на войну. Оценка сюжету — не смотрибельно.

Так, ладно с сюжетом разобрались. Актеры тоже оставляют желать лучшего. Брюс Уиллис на которого я возлагал надежды их не оправдал. На экране смотрелся по крайней мере глупо, ни в один из моментов я ему не поверил. Моника Беллуччи туда же — ничем не радует, в 'Слезах солнца' она наверно хотела показать свои драматические таланты — не получилось. Коул Хаузер актер часто пропадающий на второплановых ролях и в этот раз удостоился этой же участи, в кадре мелькает конечно, но диалогов у него маловато. Следует отметить что в картине мне никто не понравился, никто не смог хоть чем-то удивить.

Музыка вызвала больше негативные чувства нежели положительные. Само собой звукового сопровождения как такого нет, есть какие-то невнятные мотивы сопровождающиеся каким подвыванием, которые у меня через несколько минут вызывали желание заткнуть уши ватой. Хотя если посмотреть с другой стороны музыка Ханса Циммера у меня нареканий никогда не вызывала, но здесь промолчать я не смог. Не удалось ему создать хорошее музыкальное сопровождение этому фильму. Так сказать музыка — под стать фильму.

В картине пытаются тесно переплести и боевик и драму. Смотря на конечный результат видно — у создателей явно ничего не удалось. Всё действие на экране можно охарактеризовать одним словом — каша. И каша эта очень плохая, всё перемешано и причём с несоблюдением разных вкусовых пропорций.

Подводя итог можно сказать что — это излишне пафосный и по-моему скромному мнению совсем не интересный. Картонные персонажи и не менее картонный сценарий. Боевиков фильм я никак назвать не смогу, драмой тоже. Так что же это?Как по мне — это жалкая пародия и на боевик и на драму. Честно говоря такого бреда я от фильма не ожидал и после просмотра у меня осталось одно разочарование. Есть хорошие американские патриотические фильмы — 'Слезы солнца' не из их числа. Скучно, пафосно и неинтересно.

3 из 10