Ловелас, работающий менеджером в рекламном агентстве, получает суперспособность – читать мысли женщин (это фильм про супергероя? и почему такая способность досталось именно ему?). Поначалу, к женщинам он относится, как к трофеям, но в дальнейшем, он меняется, начинает угождать всем женщинам (с чего бы вдруг?). Потом он эту способность теряет и находит свою любовь.

Как видно, сюжет в фильме никакой.

Мысли у женщин оказываются однотипными, глупыми и неинтересными (что в реальной жизни совершенно не так). Выясняется, что большинство своих тревог, желаний и едких замечаний они скрывают. То есть врут.

Наш герой Ник, узнав, чего хотят женщины, без раздумий кидается выполнять (чуть ли ни все) самые вычурные причуды окружающих его женщин, еще он не забывает воровать идеи у тех, кто умнее и опытнее него. Женщинам это очень нравится: он их так понимает, и мыслят-то они одинаково. Авторы прямым текстом говорят нам, что путь к сердцу женщины лежит через выполнение их хотелок. Нам, даже, объясняют почему. Потому что у женщин самая высокая покупательская активность (смотри момент в 00:10:30).

У женщин возникает желание (по-видимому, с подачи маркетологов), мужчина кидается его выполнять, в итоге все довольны: мужчина получает расположение женщины, женщина удовлетворяет свое хочу, индустрия торговли получает деньги. Это скрытая идея в фильме. Тем более, что купить платье проще, чем, например, написать стихи любимой женщине, да так, чтобы ей еще и понравилось. Вот простая формула, которую нам доносят создатели. Увы, маркетологи добиваются успеха. Вот, например, цитата из рецензии на этот фильм с Кинопоиска: «Вот только вопрос о деньгах в фильме оставлен в стороне. Женщинам важны деньги и ничего с этим не поделаешь. Мужчина, который умеет зарабатывать деньги – это сильный мужчина, а финансовая независимость женщины от мужчины дает ей уверенность в завтрашнем дне.»

Да, еще мужчина должен даму осыпать комплиментами и вообще должен обращаться с ней аккуратно. Это мысль, которую авторы разместили на поверхности. Внимательно посмотрите сцены, когда Ник добивался расположения торговки кофе Лолы.

Фильм предназначен для начинающих пар и для тех, кто уже успел наломать дров, матерым (проживших друг с другом много лет) – это будет неинтересно, они и так хорошо друг друга знают.

Мужики хотят понять, что же этим бабам надо-то?.. И получают ответы на свой вопрос…

Женщинам же интересно, а что же будет, когда наши прихоти будут исполнятся?

Авторы не задаются вопросом, чего хотят мужчины, они утверждают, что мужчины хотят затащить женщину в постель и все! Я с этим не согласен.

4 из 10