- именно эта мысль пришла в голову после просмотра - пятого или шестого - фильма 'Чего хотят женщины'. Наверное, не один я обратил внимание на то, что в большинстве голливудских романтических комедиях, драмах и мелодрамах про хитросплетения взаимоотношений между м и ж фабула примерно такова: мужчина обязательно выставляется обаятельным болваном, который не понимает и не ценит, какое великое счастье имеет в лице своей половины, она, впрочем, великодушно и снисходительно ждет, когда же он, бестолочь несчастная, все-таки в полной мере осознает, какой джек-пот в ее лице ему выпал. Наконец, не дождавшись прозрения бесчувственного чурбана, дает ему от ворот поворот. Он мучается, страдает и в концовке обязательно приползает на коленях со слезами и соплями, выдает пространный монолог, в котором кается за все прегрешения, клянется, что никогда больше их не повторит и молит дать ему еще один шанс - ну или что-то в этом духе. Благородная нимфа прощает возлюбленного. Занавес.

В 'Чего хотят женщины' эта канва прослеживается не со всей очевидностью, тем не менее, посыл ясен: мужчина, милый, но непутевый, клоун в определенной степени, она - эталон женственности, ума, благородства и прочих возвышенных качеств. Он поступает, дескать, плохо - не буду вдаваться в сюжет, все и так знают - она остается без работы и пребывает в унынии. Далее - классическая концовка в стиле 'Каюсь, был виноват'.

Да, режиссура, постановка, игра актеров и юмор здесь на должном уровне. Однако отзыв на данный фильм я покрываю красным цветом именно за эту вредоносную и осточертевшую идею вечной вины и унижения мужчины перед женщиной. 

Здесь взрослый сорокалетний главный герой пресмыкается и перед своей 15-летней дочкой, стараясь ей угодить (он ведь перед ней виноват, он вообще перед всеми женщинами виноват и всем должен), девочкам-зрительницам как бы намекают: вот как надо с ними, они вам должны априори, а поэтому претензии, обиды, обвинения - главные аргументы во взаимоотношениях с мужчиной, будь он папа или муж. Да, и вдобавок, конечно же, с этой дочуркой опять-таки нехорошо поступил ее бой-френд - встречался с ней только из-за того, чтобы лишить ее девственности, ну конечно, мужчины ведь только одним местом думают.

В эпоху торжества феминизма в западной цивилизации уже сколько десятилетий подобное кино идет на 'ура', но сколько же можно?!. Ведь если мы говорим о равенстве между полами, но при этом же подразумеваем по умолчанию, что мужчина всегда неправ - не это ли дискриминация в чистом виде? И ответ на вопрос, вынесенный в название фильма, в контексте данного сюжета напрашивается один: они хотят владеть ситуацией, диктовать свои правила, манипулировать и эксплуатировать чувство вины.

За режиссуру и актеров  можно дать несколько балов - 

3 из 10