Что происходит с женщиной, когда ее бросает муж? Она впадает в депрессию?.. Срывается на близких?.. Идет к психоаналитику?..

Вот и Эрика, главная героиня фильма, пребывает в шоковом состоянии после того, как ее муж ушел к другой. И ей приходится привыкать к мысли, что она теперь незамужняя женщина.

Мазурски показывает 'бытовуху' со всей ее неприглядностью: мужчин в трусах, некрасивую грудь Джилл Клейбур, использует частые крупные планы.

Это первый фильм П. Мазурского, который я увидел. Насколько я слышал, в такой манере он снимает все свои фильмы. Наверное, это можно отнести к достоинствам фильма, но лично мне субъективно было неприятно наблюдать за этой 'настоящей жизнью'.

К плюсам можно отнести неплохую игру Джилл Клейбур (она даже была названа лучшей актрисой на Каннском фестивале) и отличный (к сожалению, утонувший в море нудных нравоучительных диалогов) юмор.

К минусам - банальнейший сюжет и то, что фильм - одна сплошная 'тягомотина' (последние полчаса я, честно признаться, смотрел вполглаза).

5 из 10