Улетный получился триллер. Захватывает буквально с первых минут просмотра. Выглядит очень интригующе. И со временем перестаешь понимать, где проверка, а где реальная угроза. В этом фильме есть то, что нужно - доверие, предательство, обман.

Понравилось реально все: сценарий, актерский состав, атмосфера, маленькое количество юмора, спецэффекты, (во время некоторых сцен глаз оторвать не могла), события в фильме мелькают очень быстро, ярко и динамично. В фильме «Рекрут», нам впервые покажут, как становятся такими агентами, как их тренируют и т. д. Сильно понравилась игра Колина Фаррелла. Ему очень идут такие роли.

В общем, достойный фильм для просмотра. Всего в меру. Конец правда неожиданный, но тем и лучше. Кино получилось отменного качества. С постоянными погонями, перестрелками, взрывами. Все эти параметры классного боевика представлены перед вами. Так что, смотреть всем обязательно! Я очень рада, что посмотрела данный фильм!

И самое главное что нужно запомнить после просмотра:  'Не доверяйте никому! '

Браво!!!

10 из 10