Кино про шпионов и ЦРУ всегда вызывало у меня интерес. открываю видео и жду нечто вроде сериала 'Шпионка'. Только в основе действия два отличных актера и приятных мужчины.

Собственно действие. Вы живете своей жизнью, мечтаете о чем-то большем чем всегда, пока в вашей жизни не появляется Он. Странный человек с чертовски заманчивыми предложениями. И вся жизнь, все что ты знаешь и умеешь летит  в мусорную корзину. Начинается новый этап, где нет правил или чего то нормального и понятного. Все относительно все вокруг врут и что это было непонятно.

Фильм меня порадовал, он действительно увлекает и заставляет думать, но шпион из  меня не очень, потому как я почуяла предсказуемость сюжета, но так и не поняла чем дело кончится.

Плюсов кроме конечно прекрасного тандема Аль Пачино и Колина Фаррелла не так уж много. начало картины затянуто а ближе к развязке не успеваешь за ходом событий. 

Хорошее кино, достаточно интересное и не такое уж сложное. Некоторые моменты остались непонятны и вызывают улыбку и вопрос 'а почему так все просто?'

Любовная линия не прорисована вообще. Ее мало и даже наверное не нужно было вовсе. Но раз уж сделали так сделали бы более искренней что ли. Это не вина актеров это пролема сценаристов. Шпионам не чуждо ничего человеческое.

И напоследок, теперь понятно откуда взяты  приемы 'Особо опасен', начало один в один и мне это здорово помешало насладиться просмотром.

9 из 10 

(за логические ляпы)