Потрясающий фильм, наделенный интригой, отличным сюжетом, динамикой, красивой картинкой.

Завязка фильма хоть и выглядит обычной, но она интригует. Развивая обороты, зритель медленно, но неожиданно для себя попадает в ураганный разворот сюжета, где понять кто есть кто не возможно, и принять чью то сторону тоже. Опять же интрига не покидает нас, а только усиливает свое воздействие на зрителя. Экшн, перестрелки, погони захватывают. Тема отношений между людьми тоже задета. Фильм не читается за ранее на перед, к интересному и неожиданному концу придем неожиданно.

Вообще данные фильм можно назвать фильмом, где ярко и грамотно сочетается все намешанное в нем. Нетривиальный сюжет, который к тому же здорово продуман,интрига, которая держит в напряжении и увлекает сильнее и сильнее. Яркая актерская игра, замечательные спецэффекты, все это радует глаз. Качественный фильм!

10 из 10