С момента создания этого фильма, я посмотрел его третий раз. Первые разы я думал, что основные моменты в фильме связаны со стажировкой в ЦРУ, сейчас я понимаю, что на это отводится не самое большое место.

Главное, что меня подкупает в этом фильме – это игра актеров. Очень нравятся: Аль Пачино, Колин Фаррелл и превосходная Бриджет Мойнэан. Мне нравится, как они друг с другом общаются, как смотрят друг на друга. Какие слова говорят и как друг друга анализируют. В фильме есть момент, в котором герои сидят за столом и играют в покер –  важную часть этой игры составляет анализ соперника. 

Так и в этом фильме - с одной стороны показаны приемы подготовки сотрудника в ЦРУ, с другой стороны режиссер показывает только приемы, связанные с анализом человека. Здесь нет просчета ситуаций с точки зрения наилучшего использование для своей миссии, как например в «Борне». Здесь сначала показывают психологические приемы, а уже потом техническую составляющую. Поэтому в течение всего фильма интересно наблюдать за внутренними процессами происходящими у героев. 

Режиссер Роджер Дональдсон очень хорошо передал внутреннее состояние текущей жизни рекрутеров и их тренера. С одной стороны мы видим профессионалов, с другой их переживания и даже одиночество. Я смотрел и видел, что герои обладают эмоциями, но они сначала анализируют, а уже потом в зависимости от того можно или нет проявляют эмоции. Важно и то, что режиссер с одной стороны показал как можно психологически использовать человека в своих целях, с другой показал насколько далеко он готов зайти для выполнения цели. И готов ли вообще?

9 из 10