Старый опытный агент ЦРУ Уолтер Берк (Аль Пачино) готовит новую смену, занимаясь вербовкой и обучением. Из новичков особо выделяют Джеймса Клейтона (К.Фарелл), который, собственно говоря, и является главным героем, - молодой, подающие большие надежды криптограф и к тому же ищущий хоть какую-нибудь информацию о пропавшем отце (как оказалось также тайным агентом ЦРУ) в дебрях Перу 13 лет назад.
Этот  фильм отличается от других подобного плана, и не только подбором актеров. Сюжет не нов, но так мастерски закручен, что интересно становится уже на второй минуте и этот интерес до конца картины не угасает.

Тренировки, тесты, задания, проверки на вшивость «абитуриентов ЦРУ» и это только малая часть того, чему обучают в учебном комплексе «Ферма». В фильме нет головокружительных трюков, супер-оружия и т.п., но такое обучение искусству шпионажа кажется наиболее удачным и правдоподобным. Призыву «не верьте никому», прозвучавшим из уст героя Аль Пачино веришь сразу и безоговорочно, классика жанра обязывает, и с каждым новым витком сюжета начинаешь судорожно думать – это проверка героя или нет? Но как ни подготавливаешься, к повороту в конце картины оказываешься не готов.

С актерами – это прямое попадание в точку. Аль Пачино, повидавший и сыгравший немало, по прежнему поражает своей идеальной способностью вживаться в роль, добавляя свои чисто «альпачиновские» нотки в характер героя. Колина Фарелла видела не в первый раз, многогранный актер, и с ролью Джеймса Клэйтона справился успешно.

9 из 10