Все уже давно привыкли к тому, что фильмы про агентов различных разведок представляют собой, как правило, боевик с незамысловатым, но лихо закрученным сюжетом, сплошными погонями и кучей спецэффектов. В этом смысле фильм 'Рекрут' выделяется из всех остальных. И вот почему.

   Спецэффектов и каких-то каскадерских трюков в нем нет. Погони есть, но их очень мало, да и вообще, погонями их можно назвать с большой натяжкой. Главные герои не делают ничего сверхъестественного. Все эти факты привносят реализм и большую правдоподобность происходящему в фильме. С другой стороны, это те составляющие, на которых держится весь жанр шпионских боевиков уже не один десяток лет. Эти составляющие - это козырь приключений про агента 007, Борна и Итана Ханта. У фильма 'Рекрут' есть свой козырь, а вернее даже два - сюжет и актерская игра.

   Пожалуй, начнем с игры актеров. Если Колин Фаррелл отыграл свою роль на отлично, то игра Аль Пачино, как это неудивительно, впечатляет. Аль Пачино в очередной раз доказал, что является одним из лучших актеров современности. Роль агента ЦРУ очень ему подходит. Иногда даже создается впечатление, что он и в самом деле в своей жизни работает на ЦРУ, а актерская профессия у него просто для прикрытия.

   В заключении хотел бы сказать о сюжете фильма. После просмотра более половины фильма мне показалось, что я уже знаю, чем все закончится. Фильмов с лихо закрученным сюжетом я посмотрел уже много, и меня мало чем можно удивить. Но, вот закончился фильм и я понял, что я обманут, я весь фильм ошибался, меня навели на ложный путь. Что сказать, концовка неожиданна! Ни разу не пожалел, что посмотрел этот фильм. Советую посмотреть всем, кто хочет оказаться в подобной ситуации, что и я. И помните главное правило агента спецслужб - 'Не верь никому'.

9 из 10