Фильм захватывающий, фильм заставляет внимательно улавливать каждый кадр, фильм держит в напряжении. Главные герои подобраны идеально. Картину стоит посмотреть, хотя второй раз уже будет не так интересно. 
  
  Не на спецэффекты в данной кинокартине была ставка сценаристов/режиссёра, и, считаю, они не ошиблись. Их ставка на сюжет и актёров сработала. После половины просмотренного фильма мне показалось, что я уже знаю, чем закончится фильм. Но до финального кадра сценаристу удалось меня несколько раз ввести в заблуждение. В общем, советую посмотреть.

Из минусов - концовка меня несколько 'расстроила'. Не в коей мере не 'разочаровала' - просто как-то просто всё закончилось...

8 из 10