Я симпатизирую Роджеру Дональдсу. Поэтому я, увидев, что по телевизору показывают фильм, где он режиссёр, решил посмотреть.

Сюжет не отпускает до конца. Чего там только нет: предательства, неожиданные повороты. При этом никакой перегрузки не наблюдается. Создателям удалось создать интересный и, что очень важно, неглупый сюжет. Всё оказывается вполне логичным, не смотря на неожиданные повороты. Как ни странно, конец меня удивил, самостоятельно распутать хитросплетения картины я не смог.

Хорошо, что создатели создали такого персонажа, как Джеймс. Он получился харизматичным, на него было приятно добавлять смотреть, хотелось переживать за его судьбу. Надо бы побольше таких персонажей в кино.

Актерская игра в фильме также мне понравилась. Разберем по-отдельности.

Колин Фаррел - 5, сам его персонаж хорош со всех сторон, а прекрасная актерская игра дополнила положительное впечатление.

Аль Пачино - 4,5, ничего сверхъестественного я в его игре не увидел. Но все равно играл на уровне.

Бриджет Мойнэхэн - 4,5, играла хорошо, однако, в памяти надолго не останется.

Мой вердикт. Фильм определённо стоит смотреть. Просто посмотрите его, тогда вы поймете, почему я так раскритиковал последнюю 'Миссия невыполнима'.

8 из 10