Довольно интересный шпионский фильм получился, однако всю его интересность вытягивают замечательные актеры Колин Фаррелл и Аль Пачино. Сыграй там какой нибудь никому неизвестный Джон Смит (под этим именем я не позозреваю никого конкретного) его бы и смотреть никто не стал. Ирландец Фаррелл довольно сильно мне импонирует, на этого парня просто приятно смотреть, так же, как и собственно, Аль Пачино.

Правда вызывает сильные сомнения то, как ЦРУ вербует и обучает агентов. Это вообще преподнесли как - то скомканно, а люди, закончившие обучение, как будто и не поняли, что стали агентами. Особенно убила фраза героя Пачино:

В штаб - квартире в целях безопасности на компьютерах отсутствуют дисководы, чтобы информацию нельзя было вынести.

А о такой вещи, как флешка, слышал? В общем - то в фильме на это еще укажут, если посмотрите, увидите.

В фильме практически отсутствует музыка, что позволяет налегке наслаждаться происходящим, сюжет не то чтобы закручен, но придуман явно интересно. Поэтому я советую посмотреть 'Рекрута' хотя бы из - за Колина Фаррелла и Аль Пачино, актеры действительно хорошие.

7 из 10