Эти фразы мы часто встречаем в повседневной жизни, но чаще всего это обывательский треп. По одной простой причине – с таким девизом невозможно жить. Он хорош для выживания во враждебной среде, так что нам повезло. Повезло потому, что мы можем говорить без постоянных одергиваний себя «что же он думает на самом деле и что мне нужно сделать». 

Фильм имеет 3 довольно четко разграниченные фазы:

1)	Верю – не верю. Весьма увлекательная игра, но у зрителя есть преимущество – он может себе позволить ошибиться. У героя Фаррелла такого шанса нет. Впрочем, порой он несколько увлекается и игнорирует правила игры. Зря.

2)	Шпионская романтика. Любовные отношения при отсутствии доверия друг к другу. Вышло драматичнее, чем в «Мистер и миссис Смит».

3)	Развязка. Ну, тут уже просто погони и перестрелки с концовкой. Прошу обратить внимания на самые последние фразы перед титрами, они показывают судьбу всех агентов ЦРУ.

Что в итоге? Получилось весьма крепкое кино с превосходными актерами. Ключевая троица просто чудесна. Аль Пачино и Колин Фаррелл в рекламе не нуждаются, но менее известная Бриджет Мойнэхэн им не особо уступает. Второстепенных персонажей фактически нет, но они, в целом, и не нужны. 

Даже спустя 4 Борна, 3 новых Бонда и 10 лет с момента выхода, картина смотрится с интересом и имеет достаточно твердую интригу, не разваливающуюся как карточный домик при малейшем дуновении ветерка логики. Конечно, у «человека смотрящего» нет границ совершенствования своего аналитического аспекта и он может ураганом мысли достать со дна ключ ко всему… Но стоит ли самого себя лишать удовольствия? 

7 из 10