Всё не то, чем кажется.

Это один из лучших, на мой взгляд, шпионских триллеров. Он невероятно запутанный, захватывающий и стильный. Я смотрела его дважды. И оба раза на одном дыхании, что, думаю, говорит о качестве картины. С первых секунд и до самого конца внимание приковано к тому, что происходит на экране. А самое главное, что ты никогда не знаешь, что же это — очередное испытание или суровая реальность.

Каждое слово, каждое действие – проверка, любой случайный разговор – чье-то спецзадание. Ничего не происходит просто так, на все есть план. И каждый из ваших друзей может оказаться «кротом». 

«Trust. Betrayal. Deception. In the C.I.A» - Доверие. Предательство. Обман. В ЦРУ.

О чем этот фильм?  О человеческой природе. На что готов человек, ради достижения своей цели? На убийство, на подставу, на секс или на банальную ложь? Каждый эпизод отвечает на этот вопрос. Вначале герои восхищают, но в какой-то момент становится гадко. Понимаешь, что вся система гнила, я подготовка разведчиков все больше напоминает турнир на выживание. И главное - никому нельзя верить. 

Актерский дуэт гениален. Безумно интересно наблюдать за глазами и мимикой героев. Колин Фаррел и Аль Пачино — абсолютная противоположность. Умный мальчик со щенячьим взглядом и прямо-таки дьявол в человеческом обличье — он и искушает, и помогает, и явно ведет какую-то свою игру. 

«Ты нуждался в отце, а я искал партнера»

Фильм добротен - интересная актерская игра, захватывающий сюжет и все это при полном отсутствии спецэффектов, погонь и перестрелок. Его хочется смотреть и смотреть. Каждая сцена выверена и  прерывается ровно там, где должна. Работа режиссера действительно на отлично. 

Знаете, такие картины редки, а в нулевые так почти не снимают. Она чем-то напоминает работы Скорсезе. Очень качественная и очень традиционная в плане исполнения. Её очень приятно смотреть. И Вы обязательно должны это сделать.

10 из 10