К студенту Джеймсу Клейтону обращается агент ЦРУ Уолтер Берк. Он предлагает работу в Ленгли и начинается его подготовка в лагере для рекрутов. Наставником является все тот же Берк. Клейтон проходит все проверки, кроме последней. Но именно ему Берк поручает найти крота внутри ЦРУ.

Довольно ладно скроенный шпионский триллер. Любопытен показом подготовки агентов ЦРУ на так называемой 'Ферме'. Кстати, именно так изначально хотели назвать картину. Как раз сцены подготовки агентов самые любопытные в картине.

В остальном, cюжет неплох. Имеются динамика и экшн и довольно неожиданная (хотя и предсказуемая) развязка. Ну а главная приманка фильма дуэт Колина Фаррелла и Аль Пачино. Фаррелл весьма неплох, хоть и не всегда убедителен в роли стажера ЦРУ. Пачино играет пусть не всегда ровно, в роли зубра разведки Уолтера Берка, как всегда, хорош.

Фильм является типичным представителем шпионского жанра. В меру увлекателен, с запутанной интригой и приличным актерским дуэтом Пачино-Фаррелл. 

7 из 10