Вы спасете мир, а в замен вам покажут пыльный подвал в Ленгли и укажут на торт и содовую. Вам дадут медаль, которую вы не сможете даже забрать с собой.  (с) 

Современный зритель видел достаточно фильмов про неуловимых агентов спецслужб, спасающих мир. Мы наблюдали за агентом британской разведки (Казино Рояль) и наблюдали за агентом ЦРУ (Идентификация Борна). Были фильмы как реалистичные (Шпионские Игры), так и не очень реалистичные (Миссия невыполнима). Мы всегда заставали этих героев в самые лучшие годы их жизни, когда они уже владели опытом обходить самые непроходимые ситуации. В фильме «Рекрут» же, нам впервые покажут, как становятся такими агентами, как их тренируют и т. д.

Первое правило – не попадайтесь. Второе правило – никогда не попадайтесь  (с).

Сюжет этого фильма начинается очень просто но, тем не менее, очень интригующе. Талантливого американца Джеймса Клейтона завербовывают в ЦРУ. Его начинают тренировать всевозможным боевым приемам, тактической езде на автомобиле, учат оценивать ситуацию и быть на чеку каждую минуту. И конечно они его… проверяют. Проверяют его психологическое состояние – на что он готов пойти ради выполнения задания. И каждая последующая проверка оказывается все неожиданней и жестче. И со временем Клейтон перестанет понимать, где проверка, а где реальная угроза. Ему лишь надо запомнить одну истину –

Не доверяйте никому  (с) 

События в фильме промелькивают очень быстро, ярко и динамично. Постоянные тайны, заговоры, шифры, пароли и задания не дадут заскучать даже привыкшему ко многому, искушенному зрителю. В сюжете фильма очень много неожиданных поворотов и самый интересный, разумеется, в конце. Это придает фильму свежести и еще большей интриги. А процесс тренировки курсантов ЦРУ настолько реалистичен и одновременно страшен, что поневоле начинаешь уважать главного героя за такую выдержку. Такое точно не каждый из нас смог бы выдержать.

Информация важнее человеческой жизни  (с).

У фильма, кроме отличной режиссуры и очень хорошо проработанного сценария, есть еще две фишки – атмосфера и актерская игра. Со вторым все понятно: от дуэта Аль Пачино – Колин Фаррелл я ничего другого и не ожидал. Все очень органично смотрятся в своих ролях. Бриджет Монахен здесь играет отнюдь не мебель, а вполне живого человека, который также является важной частью всей этой истории. Отдельно я хочу отметить здешнюю атмосферу: ощущение того, что ты вместе с остальными курсантами учавствуешь во всех этих операциях не покидает до самого конца. Настоящая шпионская атмосфера - когда каждый проходящий мимо тебя неприметный человек может оказаться террористом или твоим сослуживцем, который хочет тебя обмануть. Именно атмосфера отлично объединяет все остальные аспекты фильма – сценарий и актерскую игру.

Наши провалы всем известны. А наши успехи – никому. Это девиз конторы (с).

Посмотрев этот фильм, вы сможете, наконец, понять, как и откуда берутся такие личности, как Джейсон Борн или Итан Хант. Если же вам это не интересно, то при просмотре вы просто получите потрясающий и атмосферный шпионский триллер.

10 из 10