Я определённо люблю фильмы с Колином Фарреллом. Нет, он не великий актёр и вряд ли им когда-нибудь станет. Но, по-моему, он очень органичен во всех своих ролях, ну по крайней мере в тех, что я видел. Однако, The Recruit делает, конечно, не только ирландец, но и неподражаемый Аль Пачино. И Бриджет Мойнэхэн очень хороша в подыгрыше. Она мне чем-то напоминает одну русскую актрису.

И всё же не каст делает этот фильм. Тут больших комплиментов достойны режиссёр и сценаристы. Вместе с главным героем Джеймсом Клэйтоном зритель с первых минут погружается в атмосферу подозрений, недомолвок, проверок, секретных заданий и выносящих мозг тестов. Вообще, всё, что мы видим и всё, с чем сталкиваются герои - это ТЕСТ. Недаром герой Аль Пачино знаменитый вербовщик из ЦРУ Уолтер Бёрк говорит: «Всё - не то, чем кажется».

Эта атмосфера затягивает. При первом просмотре решительно невозможно отличить очередную проверку от серьёзного задания, шпиона от агента под прикрытием, любовь от попытки наладить контакт с объектом разработки. Очень недурной шпионский боевик. Такой, как надо - запутанный и напряжённый.

8 из 10