Под шпионским боевиком-триллером неискушенный зритель сразу представляет себе картины про легендарного Джеймса Бонда или ставших мега популярным шпионов последних лет – Джейсона Борна и Итана Ханта. Если откинуть картины про этих неуловимых парней, безусловно стоящих особняком среди любителей шпионских саг, и обратить взор на фильмы не такие масштабные и известные, то и среди них найдутся не менее увлекательные, интересные и захватывающие.  Будь то “Рекрут” Роджера Дональдсона или “Шпионские игры” Тони Скотт, фильмы менее брендовые и раскрученные, но картины шпионский дух, напряжение и адреналин в который тоже на высоте.

Джейсм Клейтон (Колин Фаррелл) попадает в центр подготовки ЦРУ, где вместе с группой молодых сотрудников его научат тому, как стать настоящим шпионом. Однако научившись маскироваться, наблюдать, обнаруживать и убивать, узнав, как обманывать, играть роли и психологически оценивать людей, в конце главное ему нужно будет понять, что есть реальная жизнь, а что игра, в которой он лишь пешка в руках более опытного кукловода.

Именно постоянное напряжение и закрученный сюжет, держащее зрителя у экрана до самого конца, выделяют “Рекрута” среди шпионских триллеров последних лет. Картина воплотила в себе помимо замечательного режиссерского искусства и актерского мастерства (Аль Пачино играя здесь даже на половину своих возможностей просто невероятен), отличную постановку и самое главное невероятно захватывающий и интригующий сценарий.