Так уж вышло, что человека зачастую интересует результат, а не процесс, предшествующий ему. Это утверждение справедливо и для мира кино – нас интересуют секретный агенты, шпионы и разведчики, но их подготовка и тестирование, как правило, остается за кадром или же мелькает перед глазами ничего не значащим фрагментом фильма. Картина Роджера Дональдсона «Рекрут» не просто восполняет брешь в историях о ЦРУ и подобных организациях, но и раскрывает всю обширность испытаний, предстоящих будущим агентам. Тело подвергается тренировкам, сознание то и дело испытывается на прочность, кругом твердят, что верить никому нельзя – совершенная метаморфоза кассовых боевиков про агентов. 

Этот шпионский триллер не о бесстрашных героях без страха и упрека, а о высокоинтеллектуальных «рекрутах», призванных служить во имя страны. Именно во имя блага, ведь герои, как и зритель, убедятся, что это «весьма гадкая» работа, основанная на постоянном недоверии и анализе. «Все не то, чем кажется» - пожалуй, ключевая фраза «Рекрута»: сюжет то и дело ведет нас по ложному пути, но детективная сторона малозначительна. «Кажется», все и так известно, дело осталось за малым. И в этом смысле очень убедительными выглядят диалоги героев Аль Пачино и Колина Фаррела – редко встретишь совершенный поток информации, не адаптированный для широкого круга и, как следствие, не утративший эмоциональности и лаконичности в подтексте. Берк (Пачино) стал настоящим учителем Джеймса (Фаррел), проявил индивидуальный подход, заставил довериться, это у тебя в крови», - говорит он. Но чему, а главное кому можно верить? Во время просмотра в голове возникают десятки вопросов – решился ли Джеймс стать агентом, чтоб узнать о своем отце или же ему действительно близка эта профессия? Станет ли он «очередной звездочкой на стене почета» или же максимально проявит себя? И чему здесь можно верить, а чему нет?

Тесно взаимосвязаны шпионская и любовная линии сюжета: девушка Лейла (Бриджет Мойнэан) была напарницей Джеймса, между ними сразу возникла симпатия, их страсть играет двойную роль: украшая фильм, она создает еще одну грань запутанного действия. Узнать, что она «крот» в твоей организации – это уже слишком. Берк с самого начала твердил, что «все только тест», но и он сейчас убеждает, что проверка закончилась. Опять вопросы – и у Джеймса, и у зрителя. Благо, на каждый вопрос будет получен ответ. 

«Рекрут» хорош своей универсальностью, в нем найдут «свое» любители боевиков, триллеров, драм, просто поклонники запутанных историй и, конечно, почитатели исполнителей главных ролей. Кастинг, без сомнения, выдался удачным – каждый актер органично смотрится со своим героем, характеры персонажей сходны с манерой игры исполнителей. Фильм знаком далеко не всем, потому в будущем наверняка удостоится не одного положительного отзыва. Убедительная рекомендация – смотрите «Рекрут» в качестве, ибо альтернативное озвучивание может лишить удовольствия от достойного представителя мира кино. Да, и помните – «Все не то, чем кажется». 

10 из 10