Джеймс Клэйтон - талантливый программист, вынужденно подрабатывающий барменом, пытается узнать правду о таинственном исчезновении своего отца. Однажды с ним знакомится некто по имени Уолтер Бёрк, который является инструктором в спецшколе по подготовке агентов ЦРУ. Он сообщает парню, что его отец был секретным агентом и погиб выполняя задание. А затем предлагает ему самому поступить на обучение, и сделаться шпионом, так как это у него в крови. Недолго думая герой соглашается, и попадает на 'ферму' - так называется засекреченная разведшкола где вместе с ним проходят проверку на прочность еще несколько молодых ребят желающих стать агентами. Им всем предстоит пройти множество испытаний, но самое тяжёлое выпадает на долю Клэйтона...

 -'Первое правило агента - не доверяй не кому кроме себя. Второе правило агента - не попадайся'.

 Роджер Дональдсон, возможно и не самый известный в мире режиссёр, но он умеет снимать напряжённые, преимущественно разговорные триллеры. Доказательством тому служат его старые картины, прежде всего такие как '13 Дней' и 'Нет Выхода'. Создавая  новый фильм, он пригласил на съёмочную площадку таких опытных мастеров 'работы за кадром', как оператор Стюард Драйберг ('Пианино', 'Разрисованная Вуаль'), композитор Клаус Баделт ('Пираты Карибского Моря: Проклятие Чёрной Жемчужины'), и сценаристы Курт Уиммер ('Законопослушный Гражданин', 'Афера Томаса Крауна', 'Эквилибриум') и Митч Глейзер ('Большие Надежды', 'Трудности перевода').

  На главные роли были взяты  - популярный в начале нулевых Колин Фаррелл (Клэйтон), и Аль Пачино (Бёрк). На роль коллеги и по совместительству возлюбленной персонажа Фаррелла, Лэйлы - продюсеры взяли Бриджет Мойнэхэн (прославившуюся в блокбастере с Уиллом Смитом 'Я, Робот').

  Трудно сказать какой у ленты был бюджет, но наверняка не самый большой (основная часть его, скорее всего перекочевала в карман Аль Пачино, который заявлен на рекламном постере и в начальных титрах ленты главным актёром, хотя его герой по суте второплановый, хоть и очень важный по сюжету). Поэтому сумма вырученная в международном прокате, чуть превысившая 100 миллионный рубеж, думаю всех удовлетворила. Тем более это не летний мега-блокбастер напичканный сложными экшен-сценами и дорогостоящей компьютерной графикой, а простой 'дешёвый' триллер  про 'ЦРУшников' и их проблемы. Сомнительно что бы такая картина заинтересовала огромные толпы зрителей. Этот жанр на любителя остросюжетного кино. Поэтому я считаю  картину Роджера Дональдсона 'Рекрут' - удачным триллером, с уклоном в шпионскую драму.

  За последнюю составляющую сюжета картины, отвечает любовная линия героев, и моральный выбор персонажа Фаррела, когда он готов пожертвовать своими чувствами и любимой ради страны, и выполнить особо важное, но не совсем приятное задание. А так же его отношения с наставником, которого бесподобно сыграл великий Аль Пачино. Да так, что в совместных, диалоговых сценах он перетягивает всё зрительское внимание на свою персону. Это же, к слову происходит и в финале ленты. Но кто мог всерьёз подумать, что новичок Колин Фаррел сможет переиграть самого Пачино? Поэтому, думаю не стоит ругать, в общем то, хорошего и харизматичного молодого актёра. Он хоть и переходил в совместных со своим старшим партнёром сценах на второй план, но всё же сыграл своего Джеймса Клэйтона более чем достойно. Ровно как и Бриджет Мойнэхэн свою Лэйлу- холодную и целеустремлённую девушку, мечтающую служить на благо родины в Центральном Разведовательном Управлении...

  Что касается самого сюжета выдуманного сценаристами фильма, то он мастерски держит зрителя в напряжении, время от времени подбрасывая в разворачивающуюся историю всё новые и новые детали, которые постепенно начнут складываться в единый пазл, и главные герои предстанут в ином свете, нежели в самом начале картины. Действительно, слова Уолтера Бёрка 'Всё не то, чем кажется' подтвердятся, и не один раз. Тем самым пару раз ставя сюжет фильма с ног на голову, и сбивая с толку, думающих что 'раскусили' задумку автора, зрителей. А это в таком жанре как 'триллер', ценится подчас даже выше чем персонажи истории. Хотя с этим аспектом у 'Рекрута' полный порядок. Лично я сопереживал как герою Фаррела, так и герою Пачино. Больше, к сожалению говорить о сюжете картины нельзя, так как без спойлеров или хотя бы намёков будет не обойтись. А знакомый с подобными остросюжетными фильмами зритель, прочтя эту рецензию  сразу поймёт в 'чём тут дело' и 'где собака зарыта'...

  С одной стороны плохо, что некоторые драматические 'фишки' сценария нельзя разобрать в рецензии на сею картину. Но с другой стороны, гораздо приятнее смотреть не знакомое до этого кино, зная как можно меньше о его сюжете и его героях. Тем более такое кино, где главная интрига раскрывается лишь ближе к финалу ленты, напротяжении почти двух часов держа своего зрителя в напряжении и размышлениях о самой рассказываемой  в ленте истории...

  Подводя итог скажу, что 'Рекрут' Роджера Донольдсона - один из лучших (пусть и не самый лучший) триллер про секретных агентов. Лично я (как любитель данных картин) ближе к середине ленты понял, кто тут главная 'редиска', но просмотр мне это не чуть не испортило. Так как даже зная суть и развязку картины, можно её смотреть наслаждаясь игрой талантливых актёров, среди которых, безусловно флагманом является бесподобный 'крёстный папа' мирового кино - Аль Пачино...

8 из 10

P.S

Фильм мне понравился. Думаю его ещё разок можно будет пересмотреть в ближайшем будущем.