Фильм, который затягивает с первых минут, и ты не можешь оторваться до самого его конца. Приятно то, что не было моментов, где какая-то сцена 'приелась', то есть сюжет раскрывался так, что тебе уставать не приходится - не быстро и не медленно. Он, кстати, такой, что зритель удивится в его крутых поворотах, что является изюминкой фильма о агенте ЦРУ.

Игра актёров - превосходная, музыкальное сопровождение - на высоте. Единственное, что не понравилось, так это эффект мигания в начальных титрах - не приятно смотреть на экран. В общем, 'Рекрут' - динамичный эффектный фильм, оставляющий впечатления после просмотра.