Что вы знаете о ЦРУ? То, что пишут в газетах и изредка говорят по телевидению. То есть вы не знаете ничего, ведь к правде всё это зачастую не имеет никакого отношения. 

В ЦРУ вообще мало что имеет отношение к правде. Ври, обманывай, втирайся в доверие, используй – и станешь отличным агентом. Завербованный Джеймс Клейтон (Колин Фаррелл) вынужден постигать эту науку на личном опыте среди десятков таких же стажёров. Вокруг некому верить, все готовы подставить ради того, чтобы обойти другого. Закон джунглей. Дружба, любовь – всё кажется ложью. 

День за днём, тест за тестом тебя учат быть другим человеком. И опасность стать кем-то другим, перестать быть собой очень велика. Рано или поздно всё равно придётся делать выбор – ради чего ты здесь, ради чего вообще живёшь, какие у тебя принципы и сумеешь ли ты сохранить их в этом царстве лжи? И если ты провалишься, если не выдержишь проверку – что будет тогда? Отчаяние, пустота, забвение – ужас, боль, смерть. И когда ты думаешь, что всё уже закончилось, на самом деле всё только начинается. Сможешь ли ты снова поверить в себя или сломаешься окончательно? Сможешь ли стать агентом? В конце концов, ведь мы сами решаем – кем нам быть.

Сильное кино. Психологический триллер, борьба умов, игра нервов. Режиссёр плетёт огромную паутину лжи, постепенно окутывая зрителя, и делает это так мастерски, что в какой-то момент просто перестаёшь понимать – кто же всё-таки истинно ведёт игру? Но это не страшно. Ведь можно просто наслаждаться игрой актёров – Аль Пачино и Колин Фаррелл дают шоу. Шоу эмоций и нервов, лжи и недоверия, лицедейства в квадрате – как актёры и как агенты. Харизма и талант обоих бесспорны. Видеть это на одном экране – определённо стоит того. Да и сюжет не даёт ослабить внимание ни на минуту, постоянно держит в напряжении. К концу фильма оно достигает апогея и взрывается финальной развязкой в лучших традициях триллера. Это и есть то, что зовётся настоящим триллером – не боязнь того, что за гранью, а древний страх, связанный с нашими мыслями и эмоциями. Противостояние не неведомому злу, а человеческой природе – чужой и собственной. Порой человек способен на такое, о чем он никогда бы и не подумал. А для агента ЦРУ – это лишь обычное дело. Так что не верьте ничему и никому. Ведь это кино - лишь проверка

8 из 10