Фильмы начала 2000-годов всегда привлекали мое внимание тем, что на тот период снимались по-настоящему захватывающие и зрелищные фильм и не забитые большим количеством спецэффектов. Актеры все-таки были моложе и многие из них на то время были еще и востребованы, по примеру с Аль Пачино, который сейчас уже угас и очень редко радует нас хорошими и громкими работами, но мне лично предоставился шанс наблюдать его в киноленте 'Рекрут' 2003 года с очень молодым на тот момент Колином Фарреллом. Мне всегда нравились шпионские триллеры своей непредсказуемостью и неожиданной концовкой. 

   Колин Фаррелл сыграл вполне неплохо, ничего выдающегося в его актерской работе не было, но в тоже время он сумел передать образ начинающего агента ЦРУ, который познает науку быть агентом ЦРУ, этот тот мир, в котором никому нельзя верить, все что ты видишь - это не правда или ложь, втирайся в доверие, хитри и выбирай грамотный ход своих действий и в конечном счете, ты сам на себя взглянешь и увидишь на что ты способен, сможешь ли ты все это выдержать и продолжать действовать.

   Легендарный Аль Пачино в роли наставника-вербовщика агента ЦРУ Уолтера Берка, все его действия, манеры, поведение выглядят очень четкими и грамотными, этот человек знает о чем говорит и знает, что он делает. Аль Пачино в данной роли как никогда хорошо.

   Также в фильме присутствует любовная составляющая, которая не была лишней, а только дополнила фильм, но опять-таки не знаешь-любовь настоящая или нет.

   'Рекрут' - грамотно исполненный шпионский триллер с классным дуэтом в лице Колина Фаррелла и Аль Пачино, с неожиданной концовкой, и который даже несмотря дату выпуска (2003 год) по сегодняшний день смотрится динамично и эффектно.

7 из 10