Что я могу сказать об этом фильме - 8 из 10. Стандартный сюжет, все тот же Аль Пачино и Колин Фаррелл. Именно сводка этих двух блестящих актеров дала жизнь этому фильму - будь это не заядлые либо гангстеры, либо киллеры - фильм бы не проканал для публики.

Начало не плохое - офис, бар, трюк с газетой, вербовка. Все это красиво смотрится, но все же есть одно но, хоть и мелкое, но все же 'но' : как Колин смог забить про встречу с представителем компании Dell? Это нелепо. Понимаю, если бы он проспал, но он ведь встал, даже к телефону подошел и когда услышал голос сразу помчал...на велосипеде. Улыбнуло.

Середина не плохая, учения, новая пассия (как без этого) и провал теста. Сделано неплохо, но как-то не правдоподобно он его провалил.

Вся последующая хронология событий заставляет Вас переживать все вместе с героями и держит вас возле мониторов, телевизоров, в залах кинотеатров в напряжении до конца фильма.

Фильм отличный, правда Аль Пачино и Фаррелл не показали себя во всей красе, но достаточно удачно.

   8 из 10