Фильм очень мне понравился. Действительно, качественный напряжённый триллер с великолепным сюжетом. Его (сюжет) я трогать не стану. Нет смысла расписывать какие - то сюжетные изюминки и действия. Всё нужно посмотреть самому. Всё - таки, отличный фильм можно снять и без внушительных бюджетов, взрывов, спеццэффектов и прочих технологических прелестей. А, ведь, требуется только интересная сюжетная линия и талантливые актёры. Вот тут, нашему кинематографу есть чему учиться, и к чему стремиться. Данная картина постепенно затягивает в себя, и от неё уже невозможно оторваться. Интриги, предательства и догадки не отпускают до конца просмотра. Отдельное спасибо композитору Клаусу Баделту за атмосферный саундтрек. Ну и, конечно, большие похвалы актёрам, которые основательно отнеслись к своей работе. Колин Фаррелл очень хорош. Интересный и динамичный достался ему герой. Колин превосходно передал все чувства, сомнения и робкость своего персонажа. К тому же, не обделили зрителя и романтической составляющей, которая смотрится довольно добротно. У Колина очень хороший подход к своим ролям. Безусловно, актёр этот очень талантливый и успешный. Красивая и эффектная Бриджет Мойнэхэн рядом с ним смотрелась очень хорошо. Она, кстати, и сыграла на высоком уровне. Ну и, конечно, великолепный Аль Пачино. Серьёзная игра, серьёзный персонаж и правдоподобное исполнение. Кстати, Аль с Колином, даже, внешне похожи. Смотрелись они хорошо. Между ними, на протяжении всего фильма, возникает какая - то скрытная привязанность и интерес. Герой Фаррелла, который вырос без отцовской поддержки, это явно выражает. Остальные актёры тоже были на своём месте и нормально сыграли. Про них писать не стану.

 Вообщем, этот фильм полностью оправдывает свой рейтинг и отзывы. Крепкая картина, которая, может подойти для неоднократного просмотра. Если, вы ещё не ознакомились с этим триллером, то рекомендую это сделать поскорее. Спасибо за внимание. Приятного просмотра, друзья.

 10 из 10