Один из лучших триллеров на тему американских секретных служб, шпионов, заговоров и т д. В который раз охота упомянуть, что несмотря на узкую направленность, такие фильмы хотя бы раз в жизни стоит посмотреть. Если, конечно просто любите кино, независимо от жанра, но при этом цените качество. Колин Фарелл и Аль Пачино может и не всегда гарантия того, что из фильма получится настоящая бомба. Но такие уж они актеры, что после просмотра зритель забудет что угодно, но только не тех, кто был в главных ролях. 'Рекрут' здорово напоминает 'Шпионские игры', вышедшие годом ранее. Только вместо двух 'звезд' Питта и Редфорда другие две 'звезды', и в чуть более мрачных образах. Режиссер Роджер Дональдсон явно знал, как представить работу в правительственных службах не в самом лучшем свете. 

Главный герой Джеймс Клейтон не особо стремился к такому роду деятельности, учитывая не самую большую в мире зарплату и отрешенность от всего 'цивилизованного' мира. Проще говоря, если тебя завербовали в ЦРУ, не видать тебе ни спокойной жизни, ни каких-либо перспектив достойно встретить старость. 'Рекрут', как нетрудно догадаться, целиком и полностью про вербовку. А уж про привязанность к женщине лучше даже не думать. Это ведь как мир старо: привязался, значит проявил слабость, следовательно, больше риск провалить задание. Персонажу Фарелла она является в виде модельной внешности Бриджит Мойнахан, которая мало похожа на крутую сотрудницу спецслужб. Наверное, неслучайно авторы этот факт использовали в качестве интрижки для Клейтона, которого профи-наставник Уолтер Берк тестирует чуть ли не каждые пять минут. А все эти неудобства только ради того, чтобы узнать об исчезновении отца, тоже секретного агента. 

Поэтому сразу можно забыть про экшн, зрелищные драки, непобедимых супер-шпионов. В 'Рекруте' гораздо больше от триллера, даже драмы, нежели боевика. Если бы не мощный актерский состав, 115 минут экранного времени без раздумий назвал бы достаточно занудными, чтобы не рекомендовать к просмотру поклонникам жанра. Все-таки, в начале нулевых начало появляться приличное количество фильмов про шпионские будни, и выбор в этом сегменте есть. Ожидать от режиссера 'Особи' запредельного накала страстей было бы наивно. Зато удалась неплохая атмосфера этакого 'гнетущего' триллера, в котором главного героя постоянно подвергают проверкам, не дают покоя мыслями о пропавшем отце, и разумеется, соблазняют женщиной-профи. Нельзя сказать, что все составляющие шпионского триллера тут чрезвычайно хороши, но определение 'качественный' ему подойдет. Даже в отсутствии интереса к данной истории, стоит глянуть. Фаррелл и Пачино этого достойны.

На мой взгляд - качественный триллер про ЦРУ, с типичным голливудским с сценарием и сильными актерским составом.