В 2003 году, известный режиссер Роджер Дональдсон снял картину 'Рекрут', которую я посмотрел только вчера. Да, именно так. Волею кино/судьбы я уже был знаком с работой и стилистикой Роджера, который является также режиссером таких картин, как 'Самый быстрый «Индиан»', 'Пик Данте', а также, недавно мной просмотренной картины 'Голодный кролик атакует'.

   В данной картине скучать или дремать не приходиться. С самого первого кадра зрителю гарантированы увлекательные минуты просмотра. Фильм располагает атмосферой поиска ответов на вопрос. Какой? Что случилось с отцом Джеймса Клейтона, который сделает все, что бы найти и узнать правду.

   Картина еще знаменательна тем, что в ней соединены воедино две кино-звезды мирового масштаба - Колин Фаррелл и Аль Пачино. Всегда приятно смотреть фильм, где все всегда на своем месте, а тут еще с такими актерами! Априори фильм становиться интересным, ибо герой Аль Пачино становиться наставником/учителем молодого героя Фаррелла. Обучение проходит на высшем уровне: тренировки, тесты, задания, проверки на вшивость и это только малая часть того, чему обучают в учебном комплексе «ЦРУ». Порой уже и не понимаешь, настоящее ли это задание или же очередная проверка? 

   Ну, а еще, как же без 'любовной линии', которую прекрасно поддержала 'такая же'  будущий агент ЦРУ - Лейла Мур (Бриджет Мойнэхэн - известная по фильмам 'Я, робот' и 'Интуиция'). Хотя после каждого любовного 'столкновения' между Джеймсом и Лейлой идет опровержение их влюбленности детекторами лжи, расширенными зрачками, учащенным сердцебиением: )

Сценарий фильма, действительно принес, что то новое и заманчивое. Уверен, что тяжело было работать сценаристам именно в таком жанре 'шпионского' кино, ведь до 'Рекрута' уже множество фильмов были на заданную тему. И все таки им удалось! Картина получилась невероятно захватывающей и интригующий!

Единственный минус, как всегда концовка фильма... с 'выстрелами холостого оружия в автомобиле', с 'подключениям к базе ЦРУ'... есть маленькие изъяны, которые, все таки, меркнут на общем фоне картины!

Советую посмотреть! Уверен, зря времени не потеряет!

9 из 10