Никак не ожидала, что мне вообще понравится хоть какое-то кино с тематикой ЦРУ - этот фильм единственное исключение - он один из лучших не только по данной сюжетной основе, но и в теме агентов и секретных операций. Держит у экрана так, что просто перехватывает дыхание...причем для этого эффекта не используются трюковые сцены, стрельба, брызги крови и прочий экшн. Зато есть - нервное напряжение, психологические заморочки, ожидание...+ драматизм и чувства на самой грани. Это всё передано замечательно. 

Фильм намного продвинулся также благодаря замечательным актерам: Аль Пачино хорошо вписался в такой образ, а Колин Фарелл вообще мега-талантливый красавец. Также необходимо отметить грамотное течение картины - от одного к другому сюжетному ходу...ни одного лишнего кадра. Всё это и вызывает во мне чувство восхищения от такого профессионального подхода!

Да и впечатляет фраза, идеально вписавшаяся в задумку, и насквозь пронизывающая фильм: 'всё не то, чем кажется'. На всём протяжении начинаешь снова и снова её вспоминать - и видишь, как тогда слишком жестко поступают с Джеймсом...но...то ли ещё будет. Когда доверять можно только самому себе и своему сердцу, несмотря на внешний антураж, - это проверка не только испытанием, но и жизнью.

10 из 10