За последние десятилетия в Голливуде вышло просто какое-то гигантское количество фильмов, так или иначе затрагивающих работу спецслужб США. Вокруг этой темы всегда витал орел загадочности и недосказанности, но на самом деле, кино дает только абстрактное представление о теме, поэтому на веру брать ничего нельзя. Этот фильм привлек меня, прежде всего, идеей описания процесса подготовки оперативников для работы в ЦРУ. Сомневаюсь, что сценаристам удалось узнать настоящие схемы и особенности, тем не менее, реальная жизнь бывает более непредсказуема и жестока, чем кино.

   На протяжении почти двух часов между героями идет постоянная игра в доверие. Понятно, что шпионами стают единицы, и это в высшей степени одаренные люди – люди, умеющие манипулировать другими в угоду собственным интересам. Меня еще во время просмотра впечатлила эта психологическая игра. Когда не знаешь, кто на чьей стороне, к тому же было море догадок по поводу того, как должна закончиться эта история, и в конечном итоге, я был приятно впечатлен тем, как сошлись все ниточки сюжета. Интересно было бы прочесть подобную книжку, будь это экранизация – как раз в подобных случаях большое значение имеет раскрытие характера персонажей – от верхушки айсберга до мелких сошек. К тому же, во второй половине фильм держит в напряжении, которое ослабевает только с финальными титрами.

   Тем не менее, у картины множество недостатков, начиная от долгого вступления, и заканчивая не самым лучших качеством постановки. Да и в общем плане интереса и впечатлений после просмотра, картина с отрывом уступает таким шпионским сериям, как сага о Джемсе Бонде или Джейсоне Борне. Пока эмоции были свежими, они были ярче, а вот спустя уже два дня, не могу вспомнить ничего примечательного. Актерский состав порадовал – Аль Пачино в зрелом возрасте идут образы мудрых наставников. Колина Фарелла я особенно никогда не любил, но видно, что он здесь старается, а персонаж получился настолько же интересный, насколько и противоречивый. 

7 из 10