Шпионский боевик Роджера Дональдсона стоит смотреть по двум причинам. Актеры и жанр.

Во-первых, потрясающий актерский дуэт Фаррелл/Пачино в нескольких ипостасях раскрывает дуализм: хороший-плохой, учитель-ученик, неудачник-баловень судьбы. Колин Фаррелл хорош и как успешный рекрут шпионской школы, и как герой любовник (отметим сразу изящную любовную линию в фильме). Аль Пачино — человек-легенда играет шпиона-легенду; сложнейший характер раскрывается не сразу, подогревая интригу. Финальная сцена по зрелищности срывает крышу напрочь! Что касается сюжета. Смутное прошлое - у всех героев, таинственное настоящее и совершенно неопределенное будущее. Сложные диалоги, неожиданные повороты повествования, крутые разборки и современные гаджеты. Именно таким мне видится идеальный шпионский боевик.