Как утверждал рейхсминистр народного просвещения и пропаганды Германии Пауль Йозеф Геббельс, чем больше ложь, тем скорее в нее поверят. Поэтому умение лгать и манипулировать людьми с самыми честными глазами достойно глубокого уважения (чиновники всех рангов, картежники и вся остальная аферистская братия подтвердили бы мои слова, если бы им хватило смелости). Вдвойне – когда это делается естественно, словно мимоходом, не самым худшим образцом чего и является триллер «Рекрут». Слава Чаплину, хоть в этом триллере про шпионов не было головокружительных перестрелок, победоносных сражений «один против сотни» и иных на мой взгляд неуместных черт жанра шпионского триллера. Нет, упаси Кемерон, я не против бондианы или долгих похождений странствующего рыцаря Борна, но просто уверен, что агентурная работа требует больше выдающихся навыков интеллектуально-психологического свойства, нежели накачанных мышцей.

Тем для меня и ценен «Рекрут». Здесь есть только психологическая игра в «кошки-мышки» в самых невероятных сочетаниях и междусобойчиках, заставляющих главного героя в исполнении Фарелла то и дело терять грань между реальностью и постановкой (не в одиночку, слава Люмьерам, а вместе с  самым неопытным зрителем). И пусть нельзя назвать эту роль лучшей в карьере Колина (памятуя о «Телефонной будке» Шумахера и «Сортировке» Тановича), но и откровенного раздражения она не вызывает. Совсем иных слов заслуживает персонаж Аль Пачино. Он не берет зрителя проявлениями своей всеохватывающей харизмы и напористости, как это было ранее. Он совсем иной – но не менее восхитителен, нежели ранее. Такой себе синтез мудрости смеховского Атоса (в некоторых ракурсах с примесями темноты он, кстати, неотличим от Смехова) и дьявольского соблазна, показанного ранее самим Элом в «Адвокате дьявола». 

И хотя киноман со стажем уже на середине фильма раскрутит весь клубок хитросплетений и интриг, тщательнейшим образом оберегаемых сценаристами от преждевременного попадания в руки таких вот знатоков, все равно приятно наблюдать за происходящим. А концовка наверняка преподнесет сюрпризы любому видавшему виду синемафилу фильмов шпионской направленности. Ну или наверняка не даст обругать фразами из лексикона Гоблина монолог «веселого фермера» Аль Пачино. Чудны дела твои, Роджер Доналдсон. 

8 из 10