Это лучший и самый сильный фильм из трилогии  крестного отца. В нем масса запоминающихся моментов - голова красавца-коня в кровати, рассыпавшиеся фрукты в сцене покушения на Вито Корлеоне, взрыв машины с молодой красавицей, прекрасная музыка и пейзажи Сицилии, наконец, молодой Аль Пачино, его шикарная игра, превращение из молодого парня, скромного 'гимназиста' в главу клана, мощная челюсть и сиплый голос пожилого Марлона Брандо - всё это врезается в память на всю жизнь.

Интересный сюжет, при этом нет смакования убийств, рек крови, история мафиозной семьи подается реалистично и жизненно. Даже само слово мафия не произносится. Очень добротный качественный фильм. В общем, фильм, безусловно, классика, смотреть нужно обязательно. Удовольствие от просмотра гарантировано.

10 из 10