Важная задача кино - дать зрителю на время почувствовать себя в таком месте, где ему, скорее всего, не суждено оказаться в реальности. Да и не очень-то хочется: перестрелки, постоянный риск и кровавые замыслы смотрятся романтично лишь на экране, тогда как в собственной жизни люди обычно выбирают куда более мирные пути. Оттого кинофильм 'Крёстный отец' становится вдвойне притягательным: можно, не рискуя своей свободой, насладиться жизнью, где нет места спокойствию, зато есть все шансы оказаться главой местной мафии.

Забавно, что писатель, экранизацией книги которого и является этот фильм, почерпнул все свои знания из других книг о гангстерах. В любом случае, не так важна реалистичность, как настроение, которое выражается во всём, начиная с деталей. 

Это и грациозность движений Дона Вито Корлеоне, и роскошная обстановка, и жизненно важные переговоры, происходящие исключительно в тёмных помещениях, освещаемых тусклым светом, и, в противовес им, солнечная сцена свадьбы, где молодожёны ещё не представляют всех дальнейших сложностей. А они непременно появятся, если у твоего родственника предостаточно завистников, которые идут на самые крайние меры!

Настроение ощущается и в высказываниях. Сколько верности и преданности своим друзьям и близким прослеживается в философии семьи Корлеоне. Можно винить Дона Вито в жёстких правилах ведения своего семейного бизнеса, но его нельзя даже заподозрить в чёрствости по отношению к тем, кто ему по-настоящему доверяет. Чего только стоит сцена в госпитале: действительно, веришь, что слёзы актёра были настоящими.

В итоге получается продуманная до мелочей история о том, как важно отстаивать честь тех, кто бы отдал за тебя жизнь, и не верить каждому встречному, который даёт тебе заманчивые обещания. А эти правила жизни пригодятся всем, вне зависимости от их рода деятельности! Хотя в случае с сицилийской мафией, отступление от этих истин, разумеется, грозит куда более жестокими последствиями!