Этот безумный мир с его жестокими правилами и  событиями, которые заставляют предавать свою семью и убивать близких людей.

   Такие уж правила в криминальном мире. Такие уж порядки, но только не в семье всеми известного  Дона Корлеоне.

   Фильм «Крёстный отец» - довольно продолжительная история, местами даже очень затянувшаяся, как может показаться, если просматривать все три части  сразу. Но не смотря  на это  знаменитую трилогию все же стоит посмотреть хотя бы один раз.

   Сам по себе фильм не обладает особой динамичностью в сюжете. Всё происходит довольно размеренно, степенно. Авторы картины дают нам  подробно развернутую историю  семьи криминального авторитета. На столько подробную, что   может показаться, что вы посмотрели целый сериал.

  Тема  фильма  о вечных семейных ценностях, а так же идея  картины буквально разжеваны, что зрителю остаётся только  смотреть. 

   Из выразительных средств, пожалуй, самое запоминающееся и яркое, что прослеживается во всех трёх частях – это музыка, которая характерна  для семья Карлеоне. А так, никаких особых деталей  по всей  трилогии не наблюдается.

  Первое что поражает в  самом сюжете, в первом фильме, это  сам дон Карлеоне. Вроде бы  и криминальный авторитет, но в то же время  примерный семьянин и верный друг, который готов помочь в трудную минуту своим верным друзьям и родственникам. С этой  ролью просто прекрасно справился  Марлон Брандо. И голосом и внешним видом  актёр сумел убедить  зрителя, что авторитет  криминального мира  бывает и таким.

   Из недостатков, но это уже скорее ко второму фильму, резкий переход из настоящего времени в прошлое. Хотя  такой приём  возврата к прошлому можно отнести и к плюсам, потому что  кадры из прошлого  крестного отца разбавляют картину и  делают её более занимательной. Но так как режиссеру не удалось удачно  выделить, сделать переходы  по этим параметрам, то зритель нередко  теряется  в самой картине, потому что не всегда сразу понятно где какое время.

   Очень красиво передана атмосфера того времени: костюмы, декорации. Здесь  творческая группа поработала неплохо. Учтена каждая деталь.

   В целом картина  занимательна, но она на любителя. Потому что, во первых  в ней нет особо каких-то  чрезвычайно резких событий и фильм смотрится легко, то есть не заставляет  особо задумываться. Но картина интересна тем, что даёт полное представление о криминальном мире. А правдивое  оно, это представление или нет решать уже самому  зрителю.

10 из 10