Если меня попросят назвать фильмы легенды, то я обязательно упомяну 'Крестного отца'. Я могу представить, как это кинопроизведение выстрелило в 1972 году. Сейчас я постараюсь сделать объективную оценку для этого фильма.

Я обязан посвятить отдельный абзац Фрэнсису Форд Коппола. Этот человек с таким сложным именем настоящий талант и для киноиндустрии он сделал многое. Всем он известен в первую очередь, как автор замечательной экранизации серии фильмов по мотивам романа Марио Пьюзо 'Крёстный отец'. Но также стоит знать, что эта великая личность является режиссёром фильма 'Апокалипсис сегодня' по мотивам повести Джозефа Конрада 'Сердце тьмы', а также как фаната фильмов ужасов я должен упомянуть его 'Дракулу' по мотивам  романа Брэма Стокера 'Дракула'. Некоторые могут сделать вывод, что большая часть его творений, это экранизации различных романов и повестей, но я могу сказать, что сделать экранизацию надо уметь, так как, например, 'Дориан Грей. Дьявольский портрет' по всем параметрам настоящий провал оживления популярнейшего романа. 

Перед анализом нужно сказать, какими критериями должна обладать драма, чтобы отличить достойного представителя от посредственного. В первую очередь это сюжет, не менее важна и актёрская игра, а для полного набора обязательно должен быть запоминающийся soundtrack. В 'Крёстном отце' есть всё из выше перечисленного. 

Сюжет: Здесь нам рассказывается о тяжёлой жизни преступного синдиката. Всё было передано отлично, я просто погрузился в этот США середины XX века. Эти казалось бы 2 часа прошли очень быстро, что в конце было даже немного грустно от того, что это восхитительная история закончилась de jure, но de facto ещё нет. Сюжет был очень непредсказуемый, были острые сюжетные повороты, концовка явно не завершённая, немного предсказуемая, но от этого ничего не меняется, так как фильм фактически ещё не закончился. Также стоит сказать, что в сюжете практически отсутствуют клеще, что непременно радует. Итого, этот пункт сделан отлично, выше всяких похвал, я не могу ни к чему придраться.

Актёрская игра: Я бы с удовольствием назвал этот пункт unbelieveable, но всё же не могу сказать, что актёры здесь тащили фильм всей своей силой. Да я полностью поверил, что это члены мафии, им не присущи излишние эмоции, но из-за этого нельзя по полной мере оценить актёрскую игру. Я не могу сказать, что актёры были ужасны, так как нам полностью была раскрыта их история, весь актёрский состав показал себя отлично, каждый был личностью со своим жизненным опытом. Это что касается главных героев, таких как Дон Вито Корлеоне, роль которого сыграл Марлон Брандо ('Апокалипсис сегодня') и пока просто Майкл Корлеоне, роль которого сыграл популярнейший даже в наши дни Аль Пачино ('Лицо со шрамом'). На счёт более второстепенных героев особенно хочу выделить Сонни Корлеоне, роль которого играл Джеймс Каан, вот он выложился на максимум, его удалось оценить по достоинству, и могу сказать, что его игра была отличной. Также надо упомянуть Констанцию Корлеоне-Рицци, роль которой сыграла Талия Шайр, её эмоции были просто восхитительны, этот гнев, который исходил от неё был просто душераздирающий, особенно в концовке фильма. Что касается остальных, то все сыграли отлично, я не могу иметь не к кому претензии. 

Soundtrack: Музыка 'Крестного отца' была просто восхитительная, но особенно я хочу выделить мою любимую, которая играла во время пребывания Майкла Корлеоне в Сицилии, а именно 'Remember Vito Andolini', какая же она была восхитительная, кроме этой и другие tracks были отличные, добавляли своей атмосферы там где надо. Итого, этот пункт удостоен отдельной похвалы.

Таким образом, 'Крестный отец' один из лучших фильмов, что мне посчастливилось посмотреть. В целом мне понравились все вышеперечисленные критерии, но можно ещё лучше, так как признаюсь честно было немного скучновато, хоть время и прошло быстро, как я писал выше, но всё равно было ощущение недосказанности, поэтому я могу назвать это кинопроизведение легендой, но ни в коем случае не шедевром. Для настоящего достойного представителя киноиндустрии нужно ещё поднятие какой-нибудь массовой общественной проблемы, здесь она есть. Фрэнсис Форд Коппола поднимает извечную проблему выбора, то есть богатство и бедность, любовь и смерть, разум и безрассудство и т.д. т.п., режиссёр нам пытается сказать всегда идите разумным путём, никогда не поддавайтесь эмоциям, так как поражение в битве не значит поражение в войне, слушайте своё сердце и выбирайте с точки зрения морали, порядочности и самое главное чести. И в окончательном заключении рекомендую этот фильм к обязательному просмотру каждому человеку. 

8 из 10