Сразу хочется сказать, что фильм рассчитан не на массовую аудиторию, не на людей, которые любят боевики, перестрелки и кровавые бойни. Здесь такого не будет, ну или почти не будет. 

Произведение повествует жизнь семьи Карлеоне, о суровых условиях того времени, в которых приходилось как-то выживать, не говоря уже о том, чтобы строить бизнес. 

Показана вся безжалостность того периода времени, когда предавали тут и там и стреляли в того, за кого хорошо заплатят. 

Семья Карлеоне сильно пострадала в войне семей — много потеряла своих лучших людей.

Что касается самого Дона, то он был крайне справедлив и осторожен. Он занимался игровым бизнесом, но ни за что не стал заниматься наркоторговлей, он заранее рассчитывал все ходы и знал наперед, какие последствия пойдут вслед за наркоторговлей. Он любил свою семью и ни в чем им не отказывал, был строгим, но любящим. Слово «семья» и «честь» для него были самыми важными в жизни.

Сонни Карлеоне

Старший сын в семье. Был вспыльчивым и импульсивным. Готов был впадаться в крайности, чтобы защитить свою семью, особенно сестру. Но его амбиции и горячий темперамент его погубили. Им двигали эмоции, а не холодный рассудок.

Майкл Карлеоне

Младший сын семьи. Во всем слушался своего отца и следовал его советам. Он был обычным человеком, не вдавался в подробности дел семьи. Потом обстоятельства повернулись против него и он был вынужден вмешаться в курс дел. В итоге он стал ключевой фигурой.

Итог:

Френсис Кополла грамотно обрисовал события тех лет и показал истинную суть мафии. 

Сюжет 10/10

Игра актеров 9/10

Задний план 8/10

Костюмы 10/10

Операторская работа 9/10

Прочее худ. оформление 8/10

9 из 10