'Крестный отец' - моя любовь с первого просмотра. После этого я пересматривала картину, наверное, раз пять, и каждый раз находилось что-то новое: неожиданные мысли, разгадки, мимика и движения актеров, в общем, фильм не переставал меня удивлять.

Наверное, не имеет смысла писать о сюжете, ну, кому он не знаком?! История мафиозного сицилийского клана, обосновавшегося в Америке. Первый Дон - Вито Корлеоне построил свою империю, заручившись поддержкой правительства и полиции. И все идет хорошо, Дон умеет вести дела, как вдруг в город приезжает молодой наркоделец Солоццо, который планирует развивать свой бизнес при поддержке Дона. Только вот Вито Корлеоне счел этот бизнес слишком опасным и не хочет в него ввязываться. Вот тут-то и начинается настоящий экшн.

Мне кажется, что те, кто называет картину обычным фильмом про бандитов и про то, что круто ими быть, не прав. 'Крестный отец' затрагивает куда более глубокие проблемы. Красной нитью через все фильмы и через страницы книги проходит тема семьи. Важность семьи, важность роли мужчины, кормильца, в семье. Это непреходящие ценности, которые, к сожалению, в современном мире почти утрачены и забыты. 

Мужчина забывший свою семью, не может называться настоящим мужчиной (с) - именно этому учит своих сыновей и крестников Дон Корлеоне, а не тому, чтобы грабить и убивать. 

Мне очень понравилась неторопливость, с которой снят фильм. Она соответствует образу мыслей Дона, который привык просчитывать ситуацию вплоть до мелочей, поэтому медленно разворачивающееся действие фильма, да еще с ненавязчивой итальянской музыкой создает непередаваемую атмосферу. Вообще, картина очень 'домашняя', если можно так сказать. Все декорации соответствуют тому, как привыкла жить семья Дона: скромно, не вычурно, без излишней помпы и пафоса. И это очень большая заслуга создателей.

Невозможно кого-то из актерского состава обвинить в плохой игре. Актеры не просто прекрасно справились с ролями каждый в отдельности, они смогли создать цельную картину происходящего, идеально дополняя друг друга. Чего стоит одни только сыновья Дона: пылкий, 'огнеопасный' Сантино, немного трусливый и тихий Фредо, герой войны, самый правильный и рассудительный Майкл и, конечно, неповторимый консельери, который в любой ситуации ищет прежде всего выгоду для семьи, -  Том. Разве они не идеально дополняют друг друга? А как этот тандем, возглавляемый неподражаемым Марлоном Брандо, прекрасно смотрится на экране!

Книга Марио Пьюзо - настоящий шедевр. По такой книге очень трудно снять плохой фильм. Но то, насколько хорошей получилась картина, просто удивительно. 

10 из 10

просто потому, что нет оценки выше