Всегда очень сложно описать своё впечатление от просмотра картины в любом количестве и объеме слов. Всегда сложно правильно сформулировать свою мысль и выдать без какой либо излишней мишуры и уж тем более сложно отразить в своём мнении нечто новое. Особенно если речь идёт о такой бессмертной классике кинематографа как 'Крестный Отец', про которую не писал лишь ленивый и не смотрел которую, разве что абсолютно слепой человек. Ведь называя данный фильм пожалуй лучшим гангстерским фильмом всех времен и народов, бессмертной классикой и однозначным шедевром даже невозможно в полной мере отразить всё великолепие столь гениальной картины.

Безусловно именно этот фильм подарил миру талант режиссера Френсиса Форда Копполы, который до этого был знаком лишь узкому кругу зрителей. Снимая весьма не плохие, но всё же малость неприметные фильмы, именно этой картиной Коппола совершил стремительный шаг вперед и показал именно то, каким должен быть идеальный фильм. Умный, сильный, глубокий, содержательный и магически притягательным. Именно таковым и является данный фильм. Ведь даже при пугающем на первый взгляд хронометраже в три часа фильм смотрится на одном дыхании, а практически полное отсутствие зрелищных моментов эффектно компенсируется очень атмосферно поставленными сценами диалогом между героями и неописуемым драматическим накалом всех этих сцен.

Однозначно большую часть заслуг можно смело отдать нисколько режиссеру ленты Френсису Форду Копполе, сколько автору оригинального романа Марио Пьюзо, который и подарил миру столь гениальное творение. Пьюзо настолько глубоко 'нырнул' в мир мафиозных кланов и настолько эффектно раскрыл их образ жизни, мысли и даже кодекс чести на экране, как до этого и после не делал ни один режиссер. Словно создавая на экране именно тот образ гангстеров, какими они являются на самом деле, но при этом без какого либо осуждения в адрес кого либо. Главным достоинством картины лично для меня является то, что Коппола и Пьюзо не осуждают никого из своих персонажей. Безусловно есть положительные персонажи и даже отрицательные, но ни к кому из них не удаётся проникнутся откровенной ненавистью и даже искренней симпатией.

Режиссер картины Френсис Форд Коппола создал тот мир, который не разделяется на привычные понятия доброты и зла, черного и белого. Мир, в котором люди предают не ради предательства, а предают ради выживания и именно это желание выжить является не только оправдательным фактором каждого из них, но и осуждающим. Что позволяет более глубоко проникнутся и без того сложными, безумно интересными и насыщенными персонажами картины. При этом не отвлекаясь от главного. Этот фильм про семью. Про ту огромную роль, которая она имеет в жизни каждого из нас и должна иметь по сути. Про семью, членом которой могут быть не только кровные родственники, но и друзья, преданные товарищи и просто те самые надежные люди, которые всегда были рядом и были крепкой опорой в тяжелые моменты.

Актерский состав безусловно является главным достоинством картины. Так как каждый из актеров просто идеально попал в образ и материально воплотил персонажей именно такими, какими я их представлял, когда читал оригинальный роман. Особенно гениальный и неповторимый Марлон Брандо, который сыграл в картине однозначно сильнейшую роль за всю свою карьеру. Когда как такие и без того талантливые актеры как Джеймс Каан, Аль Пачино, Роберт Дювалл, Дайан Китон и многие другие лишь насыщают столь впечатляющий образ созданный Марлоном Брандо и отыгрывают в картине не менее сильнейшие партии за всё свое творчество.

10 из 10

Крестный отец - это настоящая классика жанра, бессмертный шедевр всех времен и народов и однозначно лучший гангстерский фильм всех времен и народов, который просто не нуждается в какой либо рекламе и излишних дифирамбах. Так как вооружившись мощнейшим актерским составом, сильнейшей историей и волнительной музыкой композитора Нино Рота, режиссер картины Френсис Форд Коппола снял поистине великое кино, не меньше.