К вам часто наведываются на личную встречу? Возможно, это часть того человеческого гостеприимства, которое всегда требует от хозяина положительной реакции и одобрения любой просьбы, которая бы не была озвучена? Возможно, это способ оказать должное внимание уважаемому лицу или человеку, который стоит за тем или иным сводом, тому, кто не принимает никаких чинов, лишь бы его авторитет был признан в маленькой кампании, пока она стала большим дискуссионным ложе для сторонников и оппонентов с роковыми амбициями? Как бы там ни происходило, первое знакомство должно доводить до крайнего разгоряченного разговора, когда одно из двух лиц (а их обычно бывает два, чтобы обстановка была не такой уж накаляющей) просит о немедленном посещении его покорного слуги, пока суть беседы была не утрачена. И так они собираются по желанному нашему зову к нам в жилище, дожидаясь, пока не окликнут того, чье имя непременно зафиксировано в списке. Не для всех этот прием кажется таким уж обыденным и простоватым, это почти как внеплановая очная ставка между джентльменами общего класса, которых разделяет присутствие разных вещественных преград, включая несколько стульев и кофейных столиков. Так, седобородый старик в помятой шляпке осторожно проходит их, и присаживается ближе к темному углу, где в сверкании круглых очей, затухающих как огонь на костре, скрываясь от света, который его старит, скрывается 'черный человек', одно слово которого уже должно взбудоражить его свиту. Но старик не впадает в мерзлый кошмар, он продолжает рассказ, пока его не прервет холодное дыхание слушателя у окна... 

   Важно бы и вспомнить о том, как у итальянцев принято в обиходе тепло и почти родственно приветствовать друг друга или дико и сердобольно прогонять чужаков, которые осмелились подать им руку. Это просто так, к описанию, чтобы не отходить от темы, о которой и так можно говорить очень долго, пока это не примет определенных заключительных проспектов и заявлений. Но я бы не спешил так быстро ставить точку, раз мы только ознакамливаемся с новым письменным материалом, в котором много закладок, но мало отрицательных критических заметок. Еще не успев прочитать пролог, мы сразу спешим к следующему разделу, который может разубедить нас и далее читать данное творение. Почему я и начал с приветствия, особенно с того, которое позволяет отвечать взаимно не сразу, а долго любоваться перед тем, как только последует вступительная часть.

  Культовый роман Марио Пьюзо, который был и положен за основу сценария данного криминально-патриархального шедевра ХХ века, иконописи сицилийского вкуса и элегантного черного костюма, ставшего лучшей визитной карточкой известного американского режиссера Френсиса Форда Копполы, затем преобразованного в уникальную картину, которую я увидел два месяца назад и затем сочинял подходящий заголовок для очередной рецензии. Но не в заголовке одном дело, даже не в том, что я буду сравнивать и пропускать. В этой работе я увидел того раннего систематического кинематографиста Копполы, фамилия которого меня так удивляла в детстве - именно в то время я связывал его с одним фильмом из двух разграниченных ритуальных слов 'Крестный отец' Коппола и 'Крестный отец'. Я прежде всего после просмотра обратился именно к режиссуре, так как она волнует меня больше всего в каждой картине, но в этой выступает неким образцом зарубежного драматического триллера, фразы из которого и по сей день 'выплывают' при разных ситуациях, и, часто всего, не спорных, а примирительных. Будто бы постановщик сам выступает тем благодетелем во фраке, называемым 'дон', только он уступает это место актерам, которые готовы прочувствовать своих героев, сам же он присутствует в каждой сцене, будто бы тени персонажей, которые следуют по разным  комнатам, но всегда приходят к центру. 

   Величавый французский идолопоклонник или сам Перун солнечного неба, дары которому можно приносить в виде исключительно положительных откликов на его сыгранные образы, фактурный мсье, который на три часа времени сделался настоящим американским синьором с итальянскими корнями, влиятельный нью-йоркский мафиози Вито Корлеоне - перерождение Марлона Брандо - актера с золотыми румянами и божеской ухмылкой - такого проявившегося феномена я не наблюдал еще ни у кого из артистов. О его игре можно также сказать очень много, он вполне заслуженно получил свою статуэтку Американской Киноакадемии за идеальное перевоплощение и мимический талант, который и запоминается больше всего. Это черты дона Корлеоне, это  вечное обличье его клана идейных последователей. Столь же серьезно подошедшими к своим обязанностям для меня сказались 'экранные братья' семейства сицилийского мигранта - Джеймса Каана, о котором я был вполне наслышан, Аль Пачино, мастерством и проникновенностью который завлек меня и в этой работе, Джон Казале, о котором я впервые узнал, и юристом гангстерской коллегии Робертом Дюваллем, образы которого всегда побуждали к определенной реакции или пониманию. Об этих четырех виртуозах я бы мог написать отдельную статью, но попытаюсь уложиться и в этой: Сонни(Каан) категоричен и яростно жесток, никогда бы я не узнал таким Джеймса, впечатлило; Майкл(Пачино) - разумен и сосредоточен, что выделяет его среди остальных братьев, не обязательно и по военной форме, а по навыкам глубокого взгляда и голоса, а это у Пачино выдается лучше всего; Фредо (Казале) - склонен к остроте и прямоте, силен духовно и это его выручает; Том Хэген(Дювалл) - такой же разумный как и Майкл, будто бы советник, который всегда знает, когда будет лучше. Наконец, перейду к женским персонажам. Миленькой молодой девушкой передо мной предстала благодушная Дайан Китон, одна из моих любимых актрис, я, впрочем, и не сомневался в ней и на этот раз - звезда фильмов 70-80-х годов, красотка и умница, в общем, та женщина, которая приглянется любому влиятельному должностному чиновнику, главное - тому, 'кто будет ее любить, не обманывая ее в этом'. Более драматичной для меня оказалась Конни (Талия Шайр), которой я бы оставил сугубо твердые отметки за терпеливость и четкость, которые и подтверждали ее место в криминальной среде. 

  Именно ради этого и стоит смотреть данный фильм, и не важно о чем бы я там мог вздумать написать (не дай бог отвратное), у каждого свое мнение, но лично для меня с этим неповторимым сицилийским приветствием поздоровался господин Коппола, улыбнулся, пожал руку и предложил пройтись бруклинскими переулочками среди овощных магазинчиков и бакалейных, где скоро должна была начаться торговля. Он дивился моему юному задору, а я его зрелому опыту, который, уверен, всегда будет вдохновлять меня на печатание различных очерков и рассказов. 

  А старик-то остался сидеть на приеме у 'темного человека', который и так знал, чего он просит.

  10 из 10