Человеческие отношения в нашем мире часто непостоянны. Дружба приходит и уходит, даже любовь может когда-то закончится, разорвать же кровные узы гораздо сложнее. Семья всегда остается последней опорой для человека, что бы не произошло в его жизни. Эту опору гораздо сложнее разрушить, если каждый ценит свою семью превыше всего и остается ей верен до конца. И даже если против одной семьи идет войной весь мир, единство может помочь им выиграть эту неравную схватку, сохранить честь и свой бизнес.

Американский писатель Марио Пьюзо, чьей излюбленной темой творчества была сицилийская мафия, вошел в историю литературы благодаря одному мастерски написанному роману. Когда в начале 70-х годов за экранизацию этого произведения взялся талантливый Френсис Форд Коппола, то и ему было суждено войти в историю кино благодаря этой кинокартине. Режиссер безошибочно предложил писателю самому создать сценарий, в результате чего их совместное творение стало не менее, а может даже и более знаменитым и любимым, чем книга. Сюжет рассказывает нам историю одного семейства, чей мафиозный бизнес подвергает их благополучие и жизни смертельной опасности.

«- За справедливостью надо идти к дону Корлеоне.»

В центре событий находится глава одного итальянского клана, уважаемый и влиятельный дон Вито Корлеоне. Его прирожденный талант, мудрость, которая пришла с годами, справедливость и готовность оказать нуждающимся услугу обеспечили его семье безграничные возможности в ведении бизнеса, на который посягнули его вечные конкуренты. Теперь ему приходится уступить свое место сыновьям, зная, что дела остаются в надежных руках, и помогая им мудрым советом. Марлон Брандо создал легендарный образ, превосходно сыграв главу мафиозного клана. Актер талантливо показал дона Корлеоне и как жесткого человека, играющего в серьезные игры, и как любящего семьянина, воспитавшего достойных сыновей и прекрасную дочь. Его герой, несмотря на то, что является неотъемлемой частью криминального мира, вызывает восхищение своей внутренней силой и честностью, которая не позволяет поступать ему вопреки совести.

Преемниками дона выступают его сыновья, в чьих руках неожиданно оказывается семейный бизнес. Старший Сантино сразу принимает обязанности дона и делает все возможное лишь бы отомстить за отца и сохранить его наследие. Но его импульсивный и горячий характер становится его проклятьем, ведь в подобной ситуации, когда его семья втянута в клановую войну, не стоит принимать необдуманные решения. Второй сын дона, Фредо Корлеоне, в отличие от своего старшего брата всегда был более сговорчивым и мягким, но из-за своей податливости и неумения вести серьезные дела он никогда не смог бы достичь тех высот, что и его отец. Не менее важная роль отведена и семейному юристу Тому Хейгену, который рос вместе с родными сыновьями дона и давно уже стал полноправным членом семьи. Актеры Джеймс Каан, Джон Казале и Роберт Дювалл отлично воплотили своих персонажей, сумев полностью раскрыть их характеры. 

 «- Никогда и ни с кем не иди против семьи. Никогда.»

На младшего сына никогда не возлагали много надежд, но когда семье потребовалась помощь Майкл доказал, что не зря носит фамилию Корлеоне и ради благополучия родных готов совершить любой поступок. Именно эта роль стала судьбоносной в карьере талантливого Аль Пачино. Его игра ничем не уступает игре Марлона Брандо, с которым они в кадре действительно смотрятся как отец и сын. Молодой актер постепенно меняет характер своего героя под влиянием обстоятельств, превращая Майкла в великого дона, чья целеустремленность и умение принимать верные решения делает его достойным преемником своего отца. Аль Пачино создал своего героя не похожим на других, истинным лидером, который сможет вести свою семью вперед.

Второплановые персонажи являются неотъемлемой частью этой криминальной истории. Символичными героями здесь выступают преданные до самого конца семье Корлеоне – Люка Брази и Питер Клеменца. И хотя Ленни Монтана появляется в кадре всего несколько раз, но его Люка является олицетворением той силы, которой владеет дон Вито. А Ричард Кастеллано отлично сыграл надежного капитана, не раз доказавшего, что ему всегда можно доверить важное дело. Не менее яркими персонажами оказались и враги семейства, руководствующиеся в бизнесе совершенно иными принципами. Хитрый Соллоццо, продажный офицер МакКлоски, подлый дон Барзини – в этих образах показаны более реалистичные представители криминального мира, готовые на все ради выгоды. Эти роли убедительно исполнили Аль Леттьери, Стерлинг Хейден и Ричард Конте, чья грубая внешность прекрасно соответствовала характеру героев.

Особое место в кинокартине, как и в книге, отводится судьбе героинь, которые волей судьбы или по собственному выбору становятся частью мира Корлеоне. Мать семейства, единственная дочь дона и жена Сантино были воспитаны так, что бы не вмешиваться в дела мужчин, а лишь беспокоиться об их комфорте. Совершенно другой предстает перед нами американка Кей Адамс. Для молодой актрисы Дайан Китон эта роль стала важным шагом вперед. Ее очаровательной героине предстоит сделать сложный выбор играть ли по правилам семьи Корлеоне или остаться верной своим принципам.  

Кинокартина стала знаковой для кинематографа, положив начало большему количеству фильмов о бизнесе и семейных отношениях мафии. Френсис Форд Коппола вместе с актерами проделали колоссальную работу, создавая эту криминальную драму. Как и в книге, здесь был сделан акцент на важности семейных ценностей, которые стали главным оружием клана Корлеоне в борьбе со своими врагами. Благодаря таланту Марио Пьюзо многие цитаты героев уже давно стали крылатыми фразами, которые знают даже те, кто никогда не смотрел фильм. Композитор Нино Рота написал восхитительно красивую, трогательную и одновременно сильную музыку с истинно итальянским нравом. Прекрасно передана атмосфера Америки 40-50х годов, с которой резко контрастируют солнечные пейзажи Сицилии. Впрочем, на подобном контрасте построена вся кинокартина – сцены семейного счастья резко сменяются сценами кровавых перестрелок. Отчетливо чувствуется, как каждый, кто принимал участие в создании этой великой кинокартины, вложил сюда часть себя и сделал все для того, что бы зритель не остался равнодушным к этой драматической истории. Истории, показавшей, что каким бы жестоким не оказался мир, в нем все-таки остается что-то святое – крепкие семейные узы. 

«- Когда придет твое время, ты будешь тем, кто дергает за ниточки.»

А время это точно придет, ведь в криминальном мире рано или поздно старшему поколению придется уступить свое место достойным преемникам, которые сохранят и приумножат то, что так долго создавали их отцы.