Довольно долгое время в буквальном смысле слова побаивалась просмотра этого фильма, все-таки не большая поклонница эпических полотен с большим количеством главных героев, где не могут в той мере, в какой мне бы этого хотелось, раскрыть внутренний мир персонажей. Почему-то именно фильмом такого типа мне всегда представлялся Крестный отец, однако взявшись за просмотр классики, как можно пройти мимо этой картины, возглавляющей всевозможные списки. И, как оказалось, фильм- квинтэссенция того, что я ценю в кинематографе.

В первую очередь, это не история мафиозной группировки, которая переживает взлеты и падения, добывает новые сферы влияния и расправляется с врагами, это повествование о Семье и ее горестях и радостях, потерях и находках, о том, как единение перед лицом опасности спасет от самых больших катастроф, что многие позабыли в двадцать первом веке.

Род Корлеоне переживал тяжелые времена в описываемый отрезок времени. Сохраняя приверженность старым идеалам ведения бизнеса, глава семьи Вито Корлеоне заработал себе врагов среди других кланов, которые решили завести новые порядки, почувствовав слабину в своем противнике Вито. По всем законам старший сын Санни должен был взять на себя обязанности по защите семьи, но настоящим Спасителем станет не он, а младший сын Вито-Майкл.

Сюжетная линия становления Майкла как мужчины- одна из самых захватывающих для меня из всех увиденных. Показанный нам юношей с романтическим складом характера, мечтающим о своем пути, в трудные минуты именно он готов пожертвовать жизнью, свободой, годами жизни вдали от Родины во имя блага семьи и ее чести. Из-за трагедии, случившейся уже на Сицилии, его сердце ожесточается, а очередные потери в семье вынуждают стать ответственным за принятия судьбоносных решений в этой борьбе кланов, но при этом дают и орудия, благодаря которым месть обидчикам семьи может быть осуществлена. Финальные полчаса фильма ставят точку в этом этапе жизненного пути Майкла. Да, теперь можно с полной уверенностью сказать, что перед нами настоящий Лидер, не боящийся принятия тяжелых и неоднозначных решений, если они необходимы.

Просто великолепна триада актеров- Марлон Брандо, Аль Пачино и Джеймс Каан. Каждый из них создал запоминающийся образ, будь то умудренного опытом уважаемого Дона старой закалки; хладнокровного и расчетливого нового 'короля' или горячего, вспыльчивого, но справедливого и готового дать сдачи любому, кто обидит семью молодого мужчины.

Впереди еще два отрезка из жизни семьи Корлеоне, и я искренне надеюсь, что они оставят столь же неизгладимые впечатления.