На вопрос почему Крестный Отец настолько хорош, что многие зрители возносят его до лучшего фильма за всю историю кино, а сами кинематографисты молятся как на икону, ответ может последовать незамедлительно. А именно: идеальная гармония развития сюжета, абсолютно соответствующее картинке музыкальное сопровождение, выходящая за рамки шедевральности актерская игра Брандо, Пачино, Дювалля и пр. и все это под мощным, неколебимым координационным руководством гениального Копполы. Само понятие 'кино' претерпело значительные трансформации после выхода К. О., существенно повысившего планку образцово-показательных фильмов. 

Но интересно заметить факт, имевший место быть аккурат на следующий год после абсолютного триумфа второй части Крестного. А именно, выход на экраны кинотеатров 'первого блокбастера в истории' - 'Челюсти'… Может они как-то связаны?

В первую очередь, связь становится очевидной, если принять во внимание фигуры режиссеров. Не секрет, что авторы, в основном и задавшие направление всему кинематографу XX века, были (и остаются) хорошими друзьями еще со студенческой скамьи. Вот их имена: Лукас, Спилберг, Коппола, Скорсезе. Но если первые тяготели к 'легким' фантастическим историям и, будучи 'учеными крысами', проводили выходные в лаборатории, потея над разработкой новых муляжей и макетов, то последние...Предпочитали подумать над 'тяжелыми' реалиями, валяясь на пляже в компании красоток, потягивая коктейль и занюхав пару грамм для поднятия творческого потенциала. И, на мой взгляд, само кино послужило ареной борьбы двух этих лагерей с антагонистическим мировоззрением. 

Ибо, Крестный отец (как и Таксист, как и Славные парни, как и Апокалипсис сегодня, как и Казино) суть 'элитарное' (за неимением другого слова) кино, в противовес массовой эпидемии зрелищных фильмов, начало которой положили именно Челюсти и звездные войны. Различие выражается на всех уровнях - от чисто визуального до, как сейчас увидим, сущностного. 

К. О. - не первый фильм о гангстерах. Но это первый фильм настолько полно освящающий мироощущение, философскую позицию, саму систему восприятия фамильных преступных синдикатов. Что лежит в ее основе? На фундаменте какой волшебной истины может возникнуть здание самой технически выверенной, нерушимой, неприступной и прочной преступной группировки в истории? Ответ прост - семья. Только в коза ностра родственные связи теряют свой абстрактный характер и телесно воплощаются. Здесь уважение, обещание, почет - не пустые слова. Но главное из них так и не прозвучало. А именно, как ни парадоксально - закон. Железный. Абсолютный. Неприкосновенный закон доверия и взаимопомощи члену семьи в ЛЮБОЙ ситуации. Проще говоря, вся реально воплощенная система (отмывания денег, контрабанда, заказные убийства и т.д.) имеет в своем основании... метафизику, своеобразное credo.

Легко заметить, что противостоит этой (хочется сказать теплой, уютной) законной семейной преемственности, «закон истинный» или государственный. Размытый, мобильный, забывший собственную сущность, продажный, взаимозаменяемый, потерявший всякое чувство меры. Мораль и этика в нем существуют только асбтрактно (на бумаге), в то время как сам он целиком и полностью зависит от денег. В нем нет никакого связующего звена (Бог, Государство, Credo), могущего собрать все части воедино, отчего жизнь становится настоящим адом, где царствует только хаос. Больше всего он напоминает раковую опухоль, пожирающую все вокруг себя. 

Так что есть истинное зло? Фальшивая мораль ростовщиков, продажный судей, лицемерных политиков или строгая, но справедливая жестокость хладнокровных убийц, для которых 'слово' - это все?

Что ж, пока мы раздумываем над ответом, жизнь уже старательно уничтожает один из вариантов. 

Также и безубыточная серость массового кино-аттракциона разрушает вкус к оригинальности...Наверно поэтому Крестный навевает грустные мысли о невозможности (минимальной вероятности) рождения подобного шедевра сегодня. Мощный толчок Спилберга достигает скорости света. Бездушные блокбастеры (угадайте, кто был продюсером Трансформеров) зарабатывают миллиарды. Хорошие фильмы даже не доходят до экранов… А 'Отец' Копполы становится все более «элитарным» шедевром. Ведь мафия бессмертна.