Женщины и дети могут быть беспечны, но только не мужчины...

Смотреть 'Крестного отца' мне не хотелось много лет - казалось, что подобные фильмы скучны, перегружены насилием и не слишком интеллектуальны. Но не все так однозначно.

История клана Карлеоне в первую очередь рассказывает нам о верности. Когда тебя окружает огромная семья, каждый член которой является либо кровным родственником, либо тщательно отобранным лучшим из того, что было, когда количество внуков переваливает за десяток, а ты при это красивый и грозный Марлон Брандо - хочешь-не хочешь, приходится нести ответственность. А, учитывая нестабильную криминальную обстановку, окружающую героев, методы решения возникающих проблем часто противоречат закону.

Итак, в первой части саги о Крестном отце зрительно проживет с семьей Карлеоне 10 лет, в течении которых место главы клана вместо Вито Карлеоне (Марлон Брандо) займет его младший сын Майкл (Аль Пачино). 

Майкл Карлеоне, поначалу вовсе не желавший связываться с криминальной деятельностью своего отца, позже оказывается просто прирожденным мафиози, сыграв его, кажется, даже более натурально и устрашающе, чем требовалось. 

В фильме ясно видно взросление персонажа Пачино - поначалу он почти никакой, а в  конце - уже не поверишь, что тот же человек. Именно этого и пытался добиться режиссер, которого коллеги поначалу обвиняли в подборе слабого актерского состава.

В целом мне понравилось, чего я, признаюсь честно, совсем не ожидала. Фильм снят давно, поэтому какие-то огрехи, непривычные современному взгляду, зритель заметит. Но от всего этого 'Крестный отец', как хорошее сицилийское вино, становится только лучше.

8 из 10