Это один из самых лучших фильмов, что я когда-либо видел. Он великолепен во всех, скажем так,'ракурсах'. В нем есть всё: семейные узы, любовь, перестрелки, хорошая музыка, интересные персонажи. Этот фильм погружает нас в свою атмосферу с первых минут. Мы начинаем сопереживать героям, нам интересно что они делают и какие решения будут принимать, но обо всем по порядку:

I. Музыка

Ну мало кто не слышал главную тему из Крестного отца, тот вальс, завораживающий и настораживающий, эта музыка будто 'пронизана' с ног до головы мафией. Стоит подметить, что вы не сможете пройти по центру какого-нибудь города на Сицилии, не услышав тот самый вальс.

II. Актерский состав

Какие могут быть претензии к фильму, если в нем присутствует и Марлон Брандо и Аль Пачино и Джеймс Каан который также прекрасно исполнил свою роль. Актерский состав безупречен.

III. Атмосфера

Как передана атмосфера мафиозной Италии в то время, просто поразительно. Нету ни единой зацепочки или недочета, все именно так, как надо.

Этот фильм просто обязателен к просмотру, потому, что это шедевр кинематографа, в нем есть все, он понравиться любой аудитории. 

10 из 10  

P.S. меньше и быть не может