От государства не ждали справедливости, за справедливостью шли к мафии. И мафия рождала собственных Робин Гудов.

Произведений про жизнь по ту сторону закона было создано огромное количество. Написаны тысячи книг, сняты сотни фильмов и сериалов. Ведь согласитесь, каждый из нас хоть раз хотел пожить той жизнью, которой живут персонажи в этих произведениях: жить в шикарных домах, ездить на роскошных автомобилях, ужинать в дорогих ресторанах. Однако, несмотря на огромное количество созданных произведений про жизнь таких людей, достойных представителей на больших экранах наберется от силы с 20 фильмов, да пары-тройки сериалов. А эталоном же до сих пор является 'Крестный отец'. При чем эталоном как в литературе, так и в кинематографе.

Френсис Форд Коппола сотворил практически невозможное: он доказал, что книгу можно перенести на экран не только не испортив, но и добавив своего особенного, ни с чем ни сравнимого шарма. Благодаря актерам, музыке, операторской работе, монтажу и работе костюмеров и гримеров. Но самое главное это то, что фильм сделан с огромной любовью. Режиссер любил всем сердцем оригинал, и сумел перенести эту любовь на большие экраны. И этому человеку было на тот момент чуть более 30 лет. Это ли не показатель гениальности?

Если мужчина не стал своим детям настоящим отцом, он не мужчина.

Фильм рассказывает нам о клане Корлеоне, одной из 7 влиятельнейших семей Америки. Повествование начинается так же, как и в книге: со свадьбы дочери. Начало фильма знакомит нас практически со всеми главными героями, раскрывая по ходу фильма каждого из них. Благо хронометраж в добрые 3 часа имеют все части трилогии. У фильма и книги имеются различия в стиле повествования. Если книга отсылала нас к еще юному Вито Корлеоне и рассказывала нам про становление Дона, то в фильме повествование ведется только в настоящем времени. Но не переживайте, во второй части режиссер заполнит все пробелы в сюжете.

В фильме преступники - это не законченные ублюдки и отморозки, которые ради денег готовы на все, а очень умные, грамотные и уважающие свои семьи люди. Вообще мысль о важности и ценности семьи проведена красной нитью через весь фильм. До нас пытаются до нести, что важнее и ценнее семьи в нашей жизни не будет и не может быть ничего. Никакие деньги, никакая власть не сможет нам дать того, что может дать семья. Ведь если не ради семьи, то ради чего стоит жить?

Мужчина, который не проводит время со своей семьей, никогда не станет настоящим мужчиной.

Дон Корлеоне предстает перед нами не только как спокойный, рассудительный и мудрый глава семьи, но и как очень жесткий и бескомпромиссный мужчина, который как бы дает понять: 'Я буду к вам хорошо относиться и с вами дружить, если и вы мне отплатите тем же. Но стоит вам покуситься на меня или мою семью, то пощады не ждите'. За это стоит сказать огромное спасибо Марлону Брандо, который был буквально рожден для этой роли. Его мимика, интонации, жесты и актерская игра в целом просто безупречны. Не стоит также забывать и об Аль Пачино, для которого эта роль стала билетом в большое кино, и, возможно, если бы Коппола не смог уговорить продюсеров оставить Аль Пачино, то мы бы никогда, возможно, и не узнали бы о таком прекрасном актере. Но по-настоящему всю свою гениальность Аль Пачино раскроет в продолжении, которое, кстати, нисколько не уступает оригиналу.

Отдельного упоминания заслуживает и превосходный саундтрек, написанный Нино Ротой. А главная тема до сих пор остается одной из самых узнаваемых даже спустя почти 45 лет.

Знаете, об этом фильме можно говорить и восхищаться им бесконечно, но вместо этого лучше пойдите, и посмотрите данный шедевр сами. Оценка, конечно же, наивысшая.

Раздвигать силой мысли волны - это не чудо, это фокус, а вот мать-одиночка работающая на трех работах, чтобы прокормить четверых детей - вот это чудо. Вы люди часто забываете, что сила скрыта в вас самих.

10 из 10