Сказать что-то новое про этот фильм очень сложно. Фильмы про мафию сороковых по сей день очень популярны. Их любят все. Ну а 'Крестный отец' лучший из этих фильмов, что еще можно сказать?

'Фильм от которого нельзя отказаться'

Пожалуй каждый уважающий себе киноман за свою жизнь обязан посмотреть эту трилогию, помнится в детстве была очень популярна игра 'Мафия', лично для меня она была любимая. Графика была у этой игры на троечку. Но вот атмосфера и сюжет. Герои, каждый из которых играет важную часть сценария а самая главное автор не боится этих героев устранять. Это мафия, а значит обязаны быть трупы. Вот чем берет нас 'Крестный отец' именно захватывающим сюжетом, который местами нудноват из-за большой продолжительности фильма, увы этого никто не может избежать. Актеры показали себя настоящими итальянцами, подозреваю что итальянцам легче всего играть самих себя но все же. Какие эмоции и чувства. Особенно был импульсивен Джеймс Каан. Ну а как сыграл главу мафии Марлон Брандао пожалуй никто не сыграет.

Остановлюсь подробнее на молодом Аль Пачино, которого было приятно наблюдать молодым как и Джеймса Каана. Его герой пожалуй испытал больше всех потрясений и перемен в своей душе, за которыми очень интересно смотреть. Весь сюжет строится на том, как Майкл Карлеоне из молодого человека, любящий жизнь и ненавидящий насилие становится безжалостным и жестоким бандитом. По моему создатели не прогадали. Повторюсь, сценарий блестящий.

'За все придется платить'

Одной из главных темой фильма является тема возмездия. Ведь фильм буквально наполнен сценами кровной мести. После которой ты не становишься счастливее, и ничего собственно не меняется, только умирает еще один человек. Вито Корлеоне понял это на закате своей жизни, а поймет ли Майкл? Данная картина - трилогия. И быть может в следующих картинах мы найдем ответы на все вопросы.

Очень обожаю эту трилогию, и советую посмотреть ее всем. Особенно если фанаты игры 'Мафия'.

10 из 10