Фильм, давно ставший классикой.

Нью-йорк, 1946-й год.

Дон Вито Корлеоне, он же «Крестный отец» - глава сицилийской мафиозной группировки и отец большого семейства, мудро правит своей небольшой империей. Никому не подчиняясь, он ставит свои принципы выше законов государства, следит за порядком и никогда не оставляет своих друзей в беде. 

Но приходят новые времена и новые люди, не уважающие старые порядки и ставящие личную выгоду превыше любых правил. Не сумев найти с ними общий язык, дон и его семья оказываются втянуты в криминальную войну, в которой суждено пролиться много крови.

Фильм нравился мне еще до недавнего прочтения книги Марио Пьюзо, на которой он основан. Теперь же, когда все тонкости и нюансы сюжета стали мне понятны, я ставлю его в ряд с самыми любимыми своими произведениями. Режиссерское кресло доверили тогда еще зеленому новичку — Фрэнсису Форду Копполе. Вероятно имел место расчет, что им легко можно будет управлять, но Коппола оказался человеком с характером. На протяжении съемок его несколько раз его угрожали уволить: продюсеры желали видеть фильм с пальбой и мафиозными разборками, режиссер же настаивал на драме, диалогах и близости к первоисточнику. Разумеется, ему было очень сложно уместить все содержание книги в один фильм, он и без того идет три часа. Многими сюжетными линиями пришлось пожертвовать, многие важные события и диалоги проходят вскользь, действие местами выглядит скомкано. Кое-что в происходящем пришлось поменять, но зато удалось сохранить и динамику фильма, и в то же время атмосферу первоисточника. Виденье режиссера оказалось верным — фильм имел колоссальный успех, при своем скромном бюджете окупился в несколько десятков раз, прославил режиссера и актеров, получил множество очень престижных наград, вошел в золотой фонд всемирного кинематографа и уже много лет числится в десятке лучших фильмов по версии IMDB.

Разумеется, все это не удалось бы без блестящей команды, в том числе актерского состава.

Марлону Брандо не зря присудили Оскар за роль Крестного отца. Персонаж воплощен восхитительно. Роль его сына Майкла досталась молодому Аль Пачино и стала знаковой для него. Роберт Дювалл сыграл приемного сына дона, и его консильори (советника). Актерский состав в фильме замечательный, я назвал только самых известных его представителей.

Здесь же хочу отметить, что глава Paramount категорически не желал видеть в роли Крестного отца Брандо (во многом из-за его тяжелого характера и проблем с алкоголем), но молодому Копполе с помощью ловкости и хитрости все же удалось протолкнуть того в фильм. И ох как он не прогадал! Этот образ до сих пор остается эталонным для криминального авторитета в кино. Настоящий сильный мужской характер, его слова легко можно разбирать на цитаты: «Женщины и дети могут позволить себе быть беспечными — мужчина никогда», «Мужчина, который не бывает со своей семьей — это ненастоящий мужчина!» и конечно же: «Я сделаю ему предложение, от которого он не сможет отказаться». Есть у Брандо с Крестным отцом как минимум одна общая черта: оба отказывались продавать свои принципы за деньги и противопоставляли себя обществу. Ярким примером стала церемония вручения Оскара: Брандо на нее просто не приехал. Вместо него на сцену вышла индейская девушка, которая скромно извинилась и сообщила, что является официальным представителем актера, который отказался принять награду от людей, которые порочат в кино образ коренного населения Америки (в 70х значимость толерантности оставляла желать лучшего, так что упрек его был вполне справедливым).

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за изменениями в личности Майкла — сына дона: теплом и грустью веет от него в начале, смертельной холодностью полон его взгляд в конце. Когда он выносит приговор, ничто не способно это изменить. Эта перемена смотрится страшно, и в то же время она понятна и притягивает внимание. Через нее нам показывают правила того мира, в котором живут персонажи фильма. Им сопереживаешь, сочувствуешь, они и ужасают, и вызывают уважение. Остаться равнодушным очень сложно. 

При просмотре фильма полностью погружаешься в другой мир, проникаешься атмосферой происходящего. Он тяжелый, но категорически рекомендуется к просмотру.

9 из 10