Если у меня спросят, какие фильмы останутся навеки отличными, одним из первых в этой категории будет «Крестный отец». Снятый по вышедшему в 1969 году одноименному роману Марио Пьюзо, этот фильм ворвался во все списки лучших кинолент и считается сейчас лучшей картиной о мафии. Режиссёр Фрэнсис Форд Коппола загорелся идеей снять фильм после прочтения книги. Кинокомпания Paramount Pictures расценивала проект как небольшую гангстерскую драму и не ожидала большого успеха. Но когда роман Пьюзо внезапно стал бестселлером, ставки на качество картины резко повысились. И хотя студия не решалась уволить Копполу посреди съёмок, опасаясь за свой продукт, они пытались вставлять свои пять копеек. В частности, они требовали не привлекать к процессу Марлона Брандо и уволить Аль Пачино.

Сюжет рассказывает о гангстерском клане, где всем заправляет старый, но влиятельный дон Вито Корлеоне. У него есть любимая семья, дела идут хорошо, тебя все уважают — словом, катается, как сыр в оливковом масле. Но внезапно на дона Корлеоне совершается покушение, причём, как это неожиданно, спустя пару дней после той сделки, которая помогла бы ещё одному преступному клану, но Вито принципиально от неё отказался. И в напряженный момент решать дела семьи и управлять империей отца приходится Майклу — любимому сыну дона Вито и человеку, который от мафии хотел максимально абстрагироваться, но пришлось взять в свои руки бразды правления.

Существует легенда, что после премьеры фильма режиссеру звонили самые настоящие гангстеры для того, чтобы… рассыпаться в благодарностях. Коппола максимально детально показал мир, отображённый в романе Пьюзо и показал боссов мафии обычными людьми с чувствами. Рассуждая об актерском составе, никакого другого слова, кроме «Красавцы» не возникает. Отказавшийся от вручённого «Оскара» Марлон Брандо — очень талантливый актёр. Он заставляет поверить, что его персонаж имеет власть, сопоставимую с главой государства, но в то же время честный, любящий, заботливый семьянин.

Майкл Корлеоне — персонаж не менее интересный, чем сам дон Вито. На долю героя выпало множество испытаний, в результате чего он меняется и принимает серьёзные решения. И за таким сильным персонажем должен был стоять актёр, не менее талантливый, чем Брандо. 32-летний Аль Пачино, будучи на год младше режиссера, пошатнул Голливуд своим перформансом. Знаю, я достаточно хвалю этого великого актера, но именно «Крестный отец» стал отправной точкой его славы.

Когда я слышу, что фильм снят по книге, я скрещиваю пальцы, чтобы создатели не растеряли качество картины. Но здесь бояться нечего, так как сюжетная канва бережно перенесена на экран. Ясен пень, ведь в сценаристах был автор первоисточника. «Крестный отец» — это не столько гангстерская драма, сколько история о любви, семье, власти и предательстве. Статус культового произведения приобретается со временем, и картина Копполы прошла эту проверку на 146%. Мировое признание, высшие награды и коммерческий успех, который подтолкнул создателей сделать продолжение истории. Лучше бы они этого не делали, там они реально ушли в дебри.