«Крестный отец»… Эту фразу давно можно считать крылатой. В ней заключено столько смысла, с ней возникает множество ассоциаций, но самая главная, конечно же — одноименный фильм. 

Наверняка я повторюсь, но это действительно Кино на все времена. И пересматривать его — одно удовольствие, так как всякий раз детали, события, характеры — все воспринимается по-другому, немного иначе. Поэтому как по мне, его можно смотреть бесконечное количество раз.

Теперь о самом фильме. В основе сюжета итальянская семья, и ее глава, что не мудрено — мафиози. Начинается кино весьма легко, но эту легкость, простоту и веселье, царящие на свадьбе у дочери Дона, с лихвой восполняют дальнейшие события. Убийства, жестокость, месть — одни из главных составляющих картины. Но они ничуть не портят ее, как раз наоборот, привносят свои неповторимые краски, да в мафии и не может быть по-другому. Кровная месть, вымогательство, угрозы, насилие и прочие неотъемлемые части данного фильма передают именно ту атмосферу, именно тот образ жизни, коим живут участники этих преступных организаций, или, если угодно, группировок. 

Самый любимый и подающий надежды сын оказывается слишком «правильным», чтобы продолжить семейное дело, он не желает этим заниматься и впутываться во все это. Но вот внезапное покушение на отца меняет все, переворачивая с ног на голову и его устоявшиеся, и казалось бы, непоколебимые принципы. Он спокойно расправляется с «обидчиками», хладнокровно убивая одного за другим. В этом замечательном фильме мы наблюдаем перерождение героя, смену приоритетов, его жизненной позиции. Все изменилось с тех пор, как он увидел лицо отца, лежащего на больничной койке, заглянул ему в глаза. И он решается мстить, у него не остается иного выбора.

Месть эта плавно перетекает в постоянное занятие делами семьи, и вот перед нами он — новый Крестный Отец. Смена поколений показана одновременно со сменой жизни вообще, в целом. То, что происходит в мире, отражается и на данной конкретной семье. Все ее члены на протяжении фильма меняются, кто в лучшую сторону, а кто наоборот, но сам факт перемен — налицо. 

Все, буквально все, чего ни коснись, в этом фильме замечательно — актерская игра на самом высоком уровне, операторская, режиссерская работа, а что уж говорить о музыкальном сопровождении! Музыка Нино Роты — на века в сердцах миллионов людей. Эти тихие, постепенно набирающие громкость мелодии — идеальный вариант для фильма данного жанра. В общем, лучшую экранизацию трудно себе представить.

Это Фильм с большой буквы. Это Шедевр Киноискусства. Это не просто кино, это Жизнь.

 10 из 10 