В Нью-Йорке Джонни Фонтейн, вопреки желаниям своего крестного отца Вито Корлеоне, развелся с женой-итальянкой и женился на кинозвезде. Та оказалась редкой шлюхой, давала всем направо и налево и, что еще хуже, предпочитала 69 традиционному сексу, к которому привык Джонни. Беда редко приходит одна: у Джонни выросли не только рога на голове, но и опухоль в гортани, и он потерял голос. Достаточно было спеть песню-две, чтобы охрипнуть на несколько недель. Да еще старый педофил Джек Вольтц, глава крупной киностудии, не давал Джонни звездную роль — мстил за то, что Джонни увел у студии Вольтца многообещающую актрису, обладающую, по словам Вольтца, «лучшей в мире задницей».

За помощью Джонни приехал к своему крестному отцу и по совместительству крупному мафиозному боссу Вито Корлеоне, на свадьбу его дочери. И именно на этой свадьбе Джонни впервые появляется в фильме «Крестный отец». Предысторию фильм не рассказывает, она взята из одноименной книги Марио Пьюзо, послужившей первоисточником для экранизации. Не показано в фильме и то, что в обмен на помощь Вито Корлеоне попросил Джонни исправить свою жизнь: помириться с бывшей женой и помочь своему старому другу Ниньо, прозябающему на мизерную зарплату. Эта фабула повторяет притчу о блудном сыне, есть даже недовольный праведный старший брат — Том Хаген. Но и в фильме эту притчу можно при желании разглядеть.

Таким образом, глава криминальной семьи Вито Корлеоне есть — в своих пределах — почти всемогущий Бог. Он даже может заставить влиятельного крупного киномагната выполнить свою волю. Майкла, жертвующего собой, своей душой, чтобы спасти семью, можно при желании истолковать как отдаленную аллюзию на Христа. 

«Крестный отец», который сейчас является признанной классикой, в свое время кардинально изменил гангстерское кино, которое до него многие годы пребывало в стагнации. Художественные фильмы об организованной преступности, снятые после, так или иначе отталкиваются от «Крестного отца». Как сказал американский кинодеятель Чезз Палминтери, «те из нас, кто хочет снимать кино о гангстерах, должны понимать, что без «Крестного отца» у нас не было бы этой возможности».  

Нет нужды хвалить актеров больше, чем они уже были расхвалены тысячи раз: они подобраны идеально и на главные, и на второстепенные роли, от Аль Пачино, для которого это была первая главная роль, Марлона Брандо, уже тогда бывшего ветераном, до Роберта Дюваля (Том Хаген) и Ричарда Кастеллано (Питер Клеменца). Отдельно стоит упомянуть музыку Нино Рота, давно ставшую классической. Удивительный факт: Фрэнсису Форду Кополле, когда он начал режиссировать эту ленту, был всего 31 год.   

Если «Побег из Шоушенка» популярен, потому что реабилитирует надежду, аргументирует, что надежда не тщетна, надежда стоит того, чтобы надеяться, то популярность «Крестного отца» мы можем объяснить тем, что это фильм прежде всего о семье, об универсальной семейной ситуации, то есть о ситуации архетипической, коллективной. Иными словами, это фильм о каждом из нас. Ссылки на эту классику кинематографа можно найти везде: от классической романтической комедии «Вам письмо» и серий «Южного парка» до философских монографий академического уровня. В «Крестном отце» выпукло и эстетически безупречно изображена общечеловеческая трагедия, повседневная до тривиальности: создает и формирует — семья, уничтожает и деформирует — тоже семья, и «враги человеку домашние его» (Мф. 10:36). В этом двояком влиянии семьи отражены, как в миниатюре, два аспекта мироздания, Эрос и Танатос, начало созидающее и начало разрушительное. Гиперопекающие или сверхтребовательные родители, мужья-эзотерики, практикующие coitus interruptus, чтобы не зачинать детей и копить трансцендентную энергию, мужья-алкоголики, вечнопилящие жены, придурошные или неблагодарные дети, завистливые друзья, психически больные родственники и т.д. — эта психологическая кунсткамера есть самый большой музей мира, оборотная сторона вечно светлого и радостного праздника жизни. Поэтому отождествляться с героем нашего (и каждого) времени Майклом Корлеоне, который пал с ангельского чина и стал дьяволом, потерял душу ради (или из-за) семьи — процесс безусловно катарсический. Универсум фильма, в котором слились мафиозный этос и итальянский этнос, есть универсум двух семей — мафиозной и традиционной итальянской, — и эту двоицу в контексте ленты отлично отражают следующие строки романа: «Крестные отцы нужны итальянцам, потому что жизнь слишком трудна, чтобы нести ее тяготы с помощью одного только родного отца».

10 из 10