Рецензия № 1000.

	К своему личному юбилею на сайте я хотел подойти ответственно. Это должен был быть фильм, который признан уже давно великим произведением киноискусства! Выбор пал на «Крёстного отца». К тому же уже давно для себя держу его на примете. Я не прогадал. «Крёстный отец» - это величайшее творение!!!

	Снятый ещё в 1972 году режиссёром Фрэнсисом Фордом Кополлой фильм, рассказывает о знаменитейшем мафиози Доне Вито Карлеоне. Как гласит слоган: «Настоящая сила не может быть дана, она может быть взята»!.. С этим можно и согласиться. В этом даже есть своя определённая философия.

	Пожалуй, дабы в полноте своей прочувствовать «Крёстного отца» на себе и пропустить его чрез себя надлежащим подобающим образом, необходимо прочесть первоисточник Марио Пьюзо. Но уж больно велико было желание оставить свою собственную юбилейную рецензию именно на этот фильм. А ещё я его раньше не видел! Так что… сошлись звёзды.

	Вито Карлеоне, сыгранный непревзойдённым Марлоном Брандо, влюбляет в себя своей манерой поведения. Сама картина описывает послевоенное время и охватывает десятилетие. К Вито приходят с просьбами о помощи. Как раз идёт свадьба его дочери. И он старается откликнуться в этот день на просьбы каждого. 

	Параллельным курсом один из его сыновей – Майкл только-только вернулся с войны. И видно, что жизнь и статус отца ему чужд. Он осуждает причастия главы Корлеоне к мафии. Сам он – герой войны.

	Так, мафия ведёт дела. Мы видим Луку Брази, от которого кровь стынет в жилах. Но как-то вдруг кодекс чести мафиози вдруг становится попран. К сливкам незаконного бизнеса прорываются люди вероломные и нечестивые. И вот уже на дона Корлеоны совершается покушение. Из-за чего достопочтимый дон угождает на долгое время в больницу, а история берёт старт сюжета.

	Так, Майкл выходит на передний план. Это, между прочим, Аль Пачино. После череды определённых действий, мы уже видим Майкла в другой стране. Звучит потрясающая музыка Энио Мореконе «Разговор со счастьем». Я даже в музыкальной школе её изучал по классу гитары (уже не помню ни единой ноты, позор мне!). 

	Собственно, очень и очень много можно писать об этом фильме. Он вместительный. Но он же и жизненный. Да к тому же ещё и биографический. 

	Закончится сие творение могло как угодно. Закончилось ли оно вообще? Ну, эта история, пожалуй да. Но есть и сиквел, и триквел. 

	А я, пожалуй, теперь ознакомлюсь и с книгой. И, видит Бог, это – не голословие!..

	10 из 10