Сегодня речь пойдёт о культовом фильме, который собрал целое множество различных наград. О фильме  'Крёстный отец'.  Режиссёром которого является Френсис Форд Каппола. Действия разворачиваются в Нью-йорке сороковых-пятидесятых годов. В центре внимания оказывается одна из пяти мафиозных семей. Во главе которой стоит Дон Вито Карлеоне, согласитесь звучное имя.

Дон Вито ведёт свои дела, так называемый бизнес по старым сложившимся порядкам и обычаям. Но появляются те, которые хотят эти порядки изменить. На главу 'семьи' совершается покушение.

События в фильме по большей части происходят  плавно, монотонно, чего не скажешь о новых голливудский картинах. Хотелось бы поделиться своим личным восприятием ленты. Говорить о том, что фильм проходит на одном дыхании не приходится, так как я уже упомянул о свойственной ему  монотонности. Которая в свою очередь ни как не влияет на саму картину. Посмотрев её можно лично убедиться что это шедевр. Великолепная игра, точность действий, лаконичность фраз предоставляют возможность убедиться, что перед нами  не просто фильм, а произведение искусства.

Не лишнем будет сказать и о том как проходила работа по созданию ленты. И поведать читателю несколько интересных и порой даже пугающих фактов. Начнём с того что киностудия Paramount Pictures  выпустила фильм на экраны в 1972 году. Жанр был определён как драма, криминал. Бюджет составил 6000000 долларов, хотя изначально создатели не планировали столь крупного вложения средств. Авторами сценария являются  Френсис Форд Каппола и Марио Пьюзо. Последний написал роман 'Крёстный отец', и является автором самой идеи. Актёрский состав очень разнообразен, самые ведущие актёры это конечно Марлон Брандо (Дон Карлеоне), Аль Пачино (младший сын Дона Майкл), Джон Казале ( Фредо, средний сын), Джеймс Каан (Санни, старший сын), Роберт Дюваль (Том, консильери, приёмный сын Дона, юрист).

Случились и интересные случаи к примеру такой. На прослушивании Марлон Брандо  набил щёки ватой, чтобы челюсть выглядела по бульдожьи. И только потом ему была изготовлена специальная каппа. А уже во время самих съёмок Брандо не мог запомнить текст своего персонажа и читал его с карточек, которые были расположены везде, куда не мог дотянуться глаз кинокамеры. В одной из сцен по сценарию происходила драка, актёры которые должны были принять в этой драке непосредственное участие недолюбливали друг друга. И поэтому после окончания съёмок у одного из них было сломано пара рёбер и разбит локоть.

Сама картина в свою очередь совершила небольшую революцию в киноиндустрии. Спасла от банкротства  Paramount Pictures, выпустила в свет новое поколение звёзд и сделала своих автором богатыми и знаменитыми. Но стала поводом для войны между голливудскими акулами бизнеса и высшими чинами мафии. Экранизация романа была поперёк горла уже настоящим мафиози. Был организован марафон против начала работы на фильмом, который собрал 500000 долларов. Отправлялись даже письма с угрозами.

Как ранее уже уточнялось, что фильм собрал целое множество наград то давайте внесём ясность каких именно, а это:

Три 'оскара' в номинациях лучший фильм, лучший актёр (Марлон Брандо), лучший адаптированный сценарий.

Пять 'золотых глобусов' в номинациях лучший актёр (опять же таки Марлон Брандо), лучший режиссёр (как ранее несколько раз упоминалось Френсис Форд Коппола).

'BAFTA' - лучшая музыка 

'David di Donatello Awards' - лучший актёр (Аль пачино), лучший иностранный фильм.

Гильдия режиссёров Америки - лучший режиссёр.

Гильдия сценаристов Америки - лучшая адаптация сценария.

'NEW YORK Film Critics Circle Awards' - лучший актёр второго плана (Роберт Дюваль).

'Kansas City film Critics Circle Awards' в номинации лучший актёр (Марлон Брандо).

Всё таки фильм предназначен далеко не для всех возрастов. Лицам лет 14 его не стоит смотреть как минимум из-за сцен насилия. Расчёт делался исключительно на взрослого зрителя, оно и понятно тема мафии не является детской. А вообще фильм придётся  по вкусу не только любителям мафиозной темы, коем являюсь я сам, но и людям любящим просто хорошее кино.

Так что если вы не знакомы с 'Крёстным отцом', то советую вам как можно скорее это знакомство совершить. Уверяю вас что разочарованными вы не останетесь.