В жизни любого мужчины самое главное, что у него может быть, это семья. Для него семья – это не только жизненная опора, это также единственное место, где он может обрести счастье и залечить нанесенные неудачами раны. Человек никогда не должен идти против своей семьи, конечно, если эта семья держит моральные устои превыше всего. И здесь речь идет именно о моральных устоях, а не о законах, которые порой приходится нарушать, что не лишний раз закрепить какой-нибудь из моральных устоев. Именно такой и была знаменитая семья Корлеоне в экранизации знаменитого романа Марио Пьюзо «Крестный отец».

Сюжет

Фильм повествует историю сицилийской мафиозной семье Корлеоне. Глава семьи Дон Вито уже привык оказывать услуги всем своим крестникам, не прибегая к убийству, и вообще вести бизнес, связанный с азартными играми и проституцией. Однако вскоре времена меняются, когда главы других пяти семей решают заняться новым видом бизнеса – наркоторговлей. Для его развития они нуждаются в поддержке Вито, у которого много знакомых в политической и финансовой сфере. Но Вито, категорически против, считая, что наркобизнес принесет одни лишь беды. На Вито совершают покушение. Его место заменяет его младший сын Майкл, который всегда сторонился дел семьи.

Игра актеров

«Крестный отец» - уже занимает одну из ступеней величайших фильмов в истории кино хотя бы из-за изумительной игры актеров. Потрясающий, я бы сказал, великий артист Марлон Брандо, сыгравший Вито Корлеоне, воплотил на экране незабываемый образ, пожалуй, самого порядочного преступника, который ради семьи, детей, готов отдать собственную жизнь. Еще молодой Аль Пачино, сыгравший Майкла, смог изобразить самую необычную трансформацию персонажа, который вначале фильма предстает ярым противником всех преступлений и вообще дел, совершаемых членами его семьи, а, в конце концов, оказывается не просто новой главой семьи, а заменой Вито, воплотившимся в Майкле.

Режиссура

Фрэнсис Форд Коппола – один из лучших кинорежиссеров в истории кино. Большинство его картин до сих пор служат эталоном настоящего кинематографа. Многие новички пытаются хоть как-нибудь повторить его творчество, но все их попытки остаются безуспешными. «Крестный отец» служит эталоном настоящей криминальной драмы. Атмосферная составляющая сыграла важную роль, поскольку на всем протяжении фильма вы ощущаете напряжение, так как вам любопытна судьбы членов семьи Корлеоне на фоне жутких событий, приведшей к гибели нескольких человек, включая и самого Вито

Сценарий

По сравнению с книгой фильм построен несколько иначе, поскольку огромное количество глав было просто опущено. Так, например, в отличие от книги фильм начинается с момента свадьбы дочери Вито, когда ему жаловался гробовщик на то, что двоих преступников, зверски изуродовавших его дочь, дали три года условно. Книга вообще начинается с детских лет Вито. Несмотря на эту ерундовую деталь, сценаристам, включая самого Пьюзо, удалось передать основной смысл, что, во-первых, в жизни человека самое главное – это семья, и, во-вторых, под давлением определенного ряда обстоятельств человек может кардинально измениться, иногда в худшую сторону.

Работа оператора

Еще одна из примечательных сторон фильма – это работа оператора. Гордону Уиллису при помощи своих методов технических приемов удалось погрузить зрителя в атмосферу 40-х ровными ракурсами камеры, сконцентрировавшейся на лицах героев, передавая зрителям их чувства и эмоции. Также впечатлила игра света, которая добавила нуар в фильм начала 70-х.

Монтаж

Также свою лепту внесли монтажеры, которым удалось отредактировать фильм таким образом, что три часа пролетают, как один. Они не старались сакцениторовать внимание на определенно взятом моменте, чтобы в итоге картина стала нудной и неинтересной. Особенно впечатлили переходы между эпизодами, которые упростили восприятие фильма, и от которых не возникало ощущения недостающего пазла.

Саундтрек

Пожалуй, любой человек, даже не смотревший фильм, обязательно узнает музыку, которая стала культовой темой, использующейся в разнообразных телевизионных передачах. Композитору Нино Рота удалось своим сочинением воплотить на экране мир главных героев. В музыку он счел трагедию семьи Корлеоне, их страдания и страхи, которые ее члены были вынуждены испытать.

Итог

Среди фильмов, получивших премию Оскар в номинации лучший фильм, есть те, которые достойно держаться на строчке лучших, а есть те, которые держаться на строчке незабываемых. «Крестный отец» - один из таких шедевров, который смотришь и не можешь забыть за его искренность, живость и глубокую мысль, которая западет в ваше сердце.

10 из 10