Однажды, Стив Джобс сказал: 'Когда мне не хватало денег - я садился думать, а не бежал зарабатывать. Идея - самый дорогой товар на свете'. И мало у кого сейчас возникнут сомнения в правильности этих слов. История знает не мало людей, которые поняли эту мудрость еще раньше великого маркетолога. К примеру, так поступил американский писатель итальянского происхождения Марио Пьюзо, и не прогадал. Разоренный в 60х годах прошлого столетия, он сел и написал будущий бестселлер 'Крестный отец'. Этот шедевр и принес писателю мировую славу, а также контракт на экранизацию студией Paramount. 

'Крестный отец' повествует нам о мафиозной семье Корлеоне, во времена, когда война в мире уже закончилась, а на улицах Нью-Йорка только зарождается, но уже между кланами. Глава семьи, многоуважаемый всеми Дон Вито Корлеоне, ввиду некоторых обстоятельств, начинает отходить от дел, семья теряет контроль в городе и теперь, перед сыновьями стоит задача вернуть былое величие любыми способами.

Может показаться, что фильм в первую очередь о мафии, войне между кланами, и так далее. Но это не так. В первую очередь фильм о семье. О том, что главное в жизни, то, чем надо дорожить - это семья, твой дом. И если вдруг кто-то ее обидел, то нет никаких преград и запрещенных способов для того чтобы отомстить. И нет прощения тем, кто посмел на нее покушаться. Герои 'Крестного отца' уверены, что любой подобный случай не должен оставаться без ответа.

Немного о составе актеров. Легендарный Марлон Брандо - тот самый случай, когда не в бровь, а в глаз. Не знаю, как остальные, при прочтении книги, я представлял Дона именно таким. Молодой Аль Пачино - еще одно сто процентное попадание. Джеймс Каан и Роберт Дювалл также буквально вжились в свои образы. Одним словом состав не подкачал.

'Крестный отец' - фильм, который должен посмотреть каждый. Посмотреть внимательно, впитывая все мудрые мысли, коих здесь достаточно. И, конечно, чтобы насладиться музыкой легендарного композитора Нино Рота. 

9 из 10

P.S. Балл снят за эпизод с дракой Санни и Карло. Сцена снималась 4 дня и потребовала 700 статистов, но, по моему мнению, нужного результата Коппола так и не достиг. Было очень неубедительно.