В 1972-м году Френсис Форд Коппола снял настоящий шедевр, который по делу является классикой мирового кино, здесь всё очень гармонично и идеально, и блестящая актёрская игра, потрясающие диалоги, неожиданные сюжетные ходы и конечно же грамотная режиссура, отличное музыкальное сопровождение и много ещё чего.

Да я смотрел этот фильм полностью в первый раз, и он полюбился мне с первых секунд, сейчас таких фильмов к сожалению не снимают, тут на первое место выходит ни экшн, ни знаменитые актёры, а  блестящая актёрская игра, да безусловно Марлон Брандо это настоящий гений, как и Аль Пачино, но и помимо них есть на что посмотреть.

Картина заслужено получила множество наград, это кино стоит того, чтобы потратить на него 3 часа, фильм абсолютно не затянут, даже несмотря на то, что он длится так долго.

Лента очень реалистичная, тут весьма зверские убийства, зверские они по исполнению, а то с какой жестокостью убийцы относятся к своим жертвам, с какой злостью и ненавистью.

Главным смыслом этого фильма лично я вижу не все эти бандитские разборки, а именно семью, семья должна быть превыше всего, что Фрэнсис Форд Коппола и автор романа Марио Пьюзо пытался донести до зрителя, мне так показалось.

Марлон Брандо, вечная память этому гениальному актёру. 

Вито Корлеоне- это пример того каким должен быть мужчина, мужественным, стойким, хладнокровным и справедливым.

 Гениальность Марлона Брандо в каждом жесте, в каждой мимике, в каждом действии, его герой не хотел связываться с наркотой и эту точку зрения я уважал и буду уважать, помимо этого он очень любил своих детей и очень трепетно к ним относился, он почти всегда был очень хладнокровен и спокоен, думаю процентов 95 успеха фильма именно в потрясающей игре великого Марлона Брандо.

Вито Корлеоне: Я знаю тебя много лет, но ты никогда не обращался ко мне за советом или помощью. Я не могу вспомнить, когда ты в последний раз приглашал меня в свой дом на чашку кофе, хотя моя жена, крёстная твоего единственного ребёнка. Будем сейчас откровенны: ты никогда не искал моей дружбы и ты боялся быть у меня в долгу.

Аль Пачино, очень понравился своей игрой, его герой по началу не кажется таким крутым каким он стал позже, он вернулся с войны, он предан семье, его многие оберегают и защищают, но потом Майкл довольно сильно возмужал, он стал более ответственным и решительным, и стал в конце концов главой семьи. Игра Аль Пачино просто потрясающа, очень понравился эпизод, как Майкл расправился в ресторане с двумя врагами, это было очень красиво.

-Мой отец сделал ему предложение, от которого он не смог отказаться

-Есть люди, которые дорого заплатят за эту информацию, но тогда ваша дочь лишится отца, а может приобрести мужа.

Джеймс Каан, крайне необычно было видеть его таким молодым, я привык к более поздним ролям этого актёра, очень понравился в роли Сонни, он был очень импульсивным и эмоциональным, больше всего понравился момент как он разбирался с мужем своей сестры- это было весело.

Талия Шайр, оставила очень приятное впечатление, очень эмоционально изобразила всю боль и страдания своей героини

10 из 10

P.S. Только не говори, что ты не виноват. Это оскорбляет мой разум.