Кто-то посмотрит 'Крёстного отца' как кровавый боевик - всё-таки 18 трупов (с лошадью) можно в нём найти. Но для меня - это настоящий драматический фильм, затягивающий и поглощающий целиком. Всё в нём настолько точно и выверено сделано, что можно восхищаться каждой минутой происходящего: что виды Сицилии, что напряженные диалоги, что сцены радости и боли - покажи хоть 5 минут фильма и всё равно нельзя оторваться от экрана!

Но главное в 'Крёстном отце' - тот ворох мыслей, который не даёт мне покоя уже несколько дней. Мог ли Майкл поступить по-другому? Что натолкнуло его на этот путь? Как возможно такое, чтобы убийца был любящим отцом и дедом? Думаю и не могу найти ответа...

Мне кажется, что 'Крёстный отец' - это фильм, обозначающий суровые проблемы. Проблемы выбора между Честью Семьи и моралью. Проблему зависимости от обстоятельств и традиций главного героя Майкла. Проблему Любви и верности своим близким и любимым.

Но я как человек не хочу принимать того, что случилось с главным героем, того, каким он стал к концу картины. Это шокирует и выворачивает меня наизнанку! Однако, считаю, что не могу его корить за это, потому что понимаю, из каких побуждений он действовал и чего хотел добиться.

Поразило меня и то, какое значение в фильме уделяется 'верности'. По мнению сценариста, Марио Пьюзо, и всех гангстеров того времени, 'верность' - это беспрекословное подчинение и отстаивание интересов Семьи. Только сливаясь в едином порыве, Семья может быть сильной. Как и любое общество. И гуманизм, распространенный ныне, ведет к обескровливанию любого объединения людей, ибо они лишаются общего вектора.

И все эти идеи доносятся с экрана настолько натурально, что начинаешь принимать их, как свои собственные. Да! Это заслуга Френсиса Форда Копполы, который получил несколько Больших кинонаград за 'Крестного отца'! Заслуга ещё молодого Аль Пачино, который всколыхнул мои чувства прекрасной игрой! Ох, какая сильная сцена убийства полицейского - не зря Аль Пачино назвал эту роль самой сложной в его карьере! А о Марлоне Брандо, сверхъярком и восхищающем каждого, кто видел фильмы с его участием, можно просто промолчать - его игра является настоящей классикой мирового кинематографа! 

Иногда спрашивают: 'Когда нужно писать о просмотренном фильме? Когда фильм понравился или когда оставил равнодушным?'. Отвечу просто: 'Когда фильм трогает настолько, что не можешь о нём не написать! 'Крёстный отец' - именно такое кино.

10 из 10