Пожалуй, отличный пример фильма об итальянской мафии и об их традициях. Эта экранизация – настоящая классика про гангстерских бандитов. Конечно, фильм проигрывает оригиналу, но, атмосфера и традиции семей мафиози – подана правильно! Нам показали: беспощадных гангстеров, как они ведут переговоры и договоры, как они ведут себя иначе при чрезвычайной ситуации. Каждый член семьи в мафии – это преданный и мстливый человек, готовый любого убить, лишь бы не обидели никого из членов семьи. Каждый прикрывает своих и готов пырнуть любого ножом за спиной. Это подло, но, единственный вариант уберечь всех. Но хочу перейти к положительным моментам, в которой картине достаточно.

Плюсы:

Игра актёров – просто на высоте! Диалоги – чрезвычайно шикарны, как и в самом оригинале. Некоторые фразы, являются классикой в мировом кинематографе и сейчас повседневно пользуются огромной популярностью (пример привёл в самом заголовке). Атмосфера – просто вау, я был в восторге! Музыка – она отлично погружала нас в тяжёлые времена Америки. 

Минусы:

Они были связаны с некоторыми ляпами и переигрываниями. Ну вы это сами увидете, спойлерить не буду. 

9 из 10