Страшное и неотразимое обаяние этого фильма, во многом зависящее от исполнителей главных ролей, заставляет  о многом задуматься. Ведь на наших глазах жестокие и хладнокровные убийцы (практически, серийные убийцы!) волшебной силой искусства становятся 'героями', под обаяние которых зритель неминуемо попадает! Причём, если кадры фильма, в которых другие персонажи тоже жестоко убивают людей, вызывают отторжение и неприятие происходящего (я имею в виду по сюжету фильма), то главные герои, а это именно члены семьи Корлеоне (и в первую очередь, конечно, отец и сын Майкл), как чародеи, завораживают. Ими просто нельзя не любоваться! В этом-то и есть опасная сила искусства! И только разум может говорить, предупреждать и останавливать зрителя от восхищения этими 'героями'. По сути являющимися самыми страшными преступниками в фильме. Всё это заставляет задуматься, как обаятельно может быть ЗЛО!

Во 2-м фильме продолжается завораживающая история семьи Корлеоне, мужчины которой по примеру своего отца Вито, встали на путь хладнокровных преступников-убийц, руки которых уже полностью в крови. Добиваться своих интересов в жизни, убивая всех, кто стоит на пути, стало их обыденной работой! Но... 

'Времена меняются'... Семья, которой изначально так дорожили её члены и ставили эту семью во главу угла,  начинает разрушаться и разлагаться изнутри. 

Это - захватывающий кино просмотр!!! Сюжет, режиссура, музыка, панорамные виды и колоритные национальные сцены фильма, Аль Пачино и другие актёры - всё грандиозно! Показана жизнь великих мира сего, которую мы не видим, но которая, безусловно отражается и на нас. Власть, финансы, СМИ - всё в их руках! И это инструменты, с помощью которых ОНИ управляют человеческим обществом. Люди для них - НИЧТО, материал, средство для обогащения. Только свои, своя кровь, семья имеют для таких представителей человечества значение. Да ещё те, кто служат им, как  собаки служат своему хозяину.  Да, у них есть большие возможности в этом мире, можно сказать, все блага мира у их ног! Но какой ценой это всё достаётся!!! Так как в этом мире за всё надо платить, вот они и платят, в том числе и жизнями, и судьбами своих детей. Дети расплачиваются за грехи родителей! Когда-то родоначальник  семейного клана дон Вито Карлеоно в молодости, спасая от нищеты и несправедливых притеснений свою жену и детей, поразмыслил и, ощутив в себе, в своей душе некую силу, позволившую ему убить человека, перешагнуть через труп и жить дальше, твёрдо встал на путь криминала и убийств. Тем самым, все последующие поколения своей семьи он сделал заложниками такой жизни. И даже те, кто хотел бы разорвать этот круг и жить другой жизнью, уже не могут этого сделать! Они вынуждены идти по этому же пути. Кровь, пролитая их отцом ради семейного благополучия, не только на нём, но и на его детях!