Начало 70-х XXв. По всему миру уже как несколько лет отгремела одна итальянская трилогия про славного ковбоя Серджио Леоне. И подросткам, уже выросшим из иствудского пончо, требовались авторитеты куда более весомые и натуральные. Вот тут-то и Фрэнсис Форд Коппола правильно предугадал успех произведения Марио Пьюзо, подарив миру экранизацию самого влиятельного гангстерского боевика современности «Крёстный отец».

История рассказывает зрителю про мафиозный клан Карлеоне, соперничающего с остальными, так называемыми «пятью семьями» Нью-Йорка. Соперничество это, как не сложно догадаться, кровавое, хитрое и временами бесчестное (каких бы омерт не придерживались враждующие группировки). 

Наглядное становление одного из главных персонажей фильма Майкла Карлеоне (Аль Пачино) - героя войны и честного человека, превращается с развитием событий в нуарно-романтический образец идеального гангстера. Его хладнокровие и некоторая невозмутимость, которые изначально можно принять за слабую актерскую отработку, скрывают за собой талант Пачино, как жанрового персонажа, идеально подобранного для данной роли. 

К слову, именно колоритом и сюжетной основой «Крестный отец» завоевал признание многих критиков и любителей подобного кино. Фон же, исключая сицилийские пейзажи и виноградные поля, проработан в меньшей динамике, отдавая предпочтение актёрской игре. Риск при таких ставках был высок, так как продюсеры картины долго не могли разобраться в ситуации внутри работы, то забирая у Копполы режиссерские полномочия, то снимая Брандо с главной роли. И что не может не радовать - конечный результат уже признан классикой, а ведущие исполнители ещё надолго останутся в анналах истории.

Что не удивительно - и тут находятся противники фильма, утверждающие, что режиссёр со своим «писакой» Пьюзо пропагандируют криминальный элемент, романтизируя все поступки главных героев. Но отключая притянутые за уши додумки, можно с уверенностью констатировать, что «Крестный отец» - это прекрасная историческая справка (не без доли художественности, разумеется) и конспект по немаловажной части итальянской и сицилийской истории. А это совсем не может быть бесполезным, так как у протагонистов и мораль имеется не безосновательная: дела семьи всегда должны быть в приоритете, ибо человек, не уважающий семью, не может называться мужчиной.

8 из 10