Дело даже не в культовости фильма как такового и не в мировом признании. Дело не во времени, актуально подошедшем для выхода 'Крёстного отца'. Просто сам по себе фильм снят как шедевр и шедевром, соответственно, является. В него влюбляешься с первых минут, его хочется пересматривать до конца жизни. Это не криминальная драма, а нечто большее, нечто, выходящее за рамки кино. Будет до неприличия сухо, хоть и правдиво, назвать творение Копполы лишь 'началом великой трёхсерийной мафиозной саги'. Это точка отсчёта для всех остальных фильмов, снятых в едином жанре. Это истина в любовном одеянии с кровяными пятнами, отождествляющими бессмысленность жестокости в криминальном мире.

Игра Марлона Брандо и Аля Пачино, а также всех прочих актёров, поразительно естественная, харизматичная и безумно талантливая. Характерные образы их героев поднимают сюжет практически на недосягаемую планку, ибо одно дело - засветиться на плёнке, совсем другое - прожить роль так, как не смог бы даже сам персонаж, будь он реален. К слову, сам сюжет не является криминальной историей в чистом виде. Не зря 'Крёстного отца' называют сагой. В сценарии всё до точности выверено и расставлено по надлежащим полкам, здесь большой бизнес умело переплетается со сложными семейными отношениями, что создаёт дополнительное ощущение жизненности, подлинности, правдивости.

Возможно, в фильме на первый взгляд нет ничего сверхъестественного, что могло бы возвеличиться до шедевра. Но существенное отличие 'Крёстного отца' от других лент - это полное отсутствие фальши, какой-то штампованной затёртости, переходящей из картины в картину как красное знамя. Сага не может нравиться по какой-то обоснованной причине, ведь она бесподобна сама по себе. Точно так же нельзя любить человека за что-то - любовь просто есть, просто в сердце. Перед нами настоящее золото кинематографа, не нуждающееся в особом представлении.

Не знаю, что ещё можно написать про детище Копполы. Не смогу больше подобрать эпитетов к такой прекрасной в каждом своём проявлении драме. Смотрите. Даже если смотрели сто раз - посмотрите сто первый. Воспитывайте в себе вкус к великим фильмам. Сегодня, завтра, всегда.

10 из 10