«Крестный отец» - 3 Оскара, включающий за Лучший фильм, актерский состав, ставший легендарным, образы, которым подражали последователи. Этот фильм ознаменовал целую эпоху моды гангстерского кино.

Фильм Френсиса Форда Копполы длится почти 3 часа. Да, он длинный, местами кажется, что затянутый, но это связано с тем, что фильм вышел более 45 лет назад. Тогда не было модно и необходимо показывать на экране постоянное действие, сцены бывали длинными. Однако это, на мой взгляд, помогло показать жизнь главных героев более развернутой, прочувствовать их характеры, лучше понять их мотивацию.

В фильме две ключевые фигуры. И их играют культовые актеры. Марлон Брандо мастерски примеряет на себя мантию главного мафиози, который пользуется неоспоримым авторитетом. Это чувствуется в каждом кадре, в каждой сцене, где есть герой Дон Вито Корлеоне. Он решает вопросы, дает советы, несет ответственность за всю семью. Брандо удается этот образ очень хорошо, ему веришь, его долго ассоциируешь с Доном Корлеоне.

Аль Пачино играет сына Брандо по имени Майкл. И с первых же кадров понимаешь, что он выбрал иную судьбу. Он идет другой дорогой. Доблестный солдат, верный сын, чья судьба оказывается иной, чем он планировал. И герой меняется на протяжении всего фильма. Коппола отлично это демонстрирует, а Пачино ему помогает, раскрываясь в каждой сцене. Это прекрасная работа актера, который вжился в роль.

Остальной актерский состав достойный, но все они занимают свое место в картине, позволяя Брандо и Пачино быть в центре внимания.

Картина прекрасно передает дух времени. Гангстерские войны, подпольный бизнес, семейные неурядицы, смерть. Все это тесно переплетено сюжетом, прекрасно помещено в кадр, погружая зрителя в атмосферу боевика.

Нравится картинка. Здесь нет красиво поставленных перестрелок, драк, что характерно для нынешнего Голливуда. Этот фильм классика. Цвета более блеклые, смерти людей выглядят куда реалистичнее. Ты будто бы понимаешь, что перед тобой не кино, а решительная правда, окажись ты в том страшном мире. Ведь мафия и ее войны – это не красота, что ожидаешь увидеть, пусть и бандитская. Это ужас, в который не стоит попадать, потому что итогом скорее всего станет смерть: твоя и твоих близких. Нужно ли оно?

Прекрасен и саундтрек. Главная музыкальная тема узнается всегда и везде и не стареет даже спустя почти 50 лет. Это и есть проверка временем.

Фильм Копполы ультимативен, красив и жесток одновременно, он показывает мир гангстеров без прикрас, заставляет задуматься о страшных временах бандитских войн. Но он и заставляет понять, что семья – очень важное место, если так можно выразиться. Семья – это дом, это мотиватор, это крепость, в которой обязательно есть сложные вехи.

Работа Копполы – отличная экранизация книги Пьюзо, которая обязательна к просмотру всем в свое время. Классика бессмертна.

10 из 10