После просмотра фильма первый насущный вопрос-это 'о чем собственно данная картина?'.

О дружбе? Не совсем. о любви? вовсе нет. О чести? достоинстве? долге? Спрашивать можно бесконечно-это фильм обо всем и сразу, но в первую очередь о семье, о том как важно дорожить тем, кого называешь братом; о том, что ради 'своих' надо сделать все возможное и невозможное, но помочь; о том, что один отдаст свою жизнь за всех, а все прикроют тыл если понадобится.

Фильм в первую очередь об отце и сыне.

О том, что никогда с уверенностью не скажешь от кого придет помощь, кто встанет рядом с тобой- плечо к плечу.

Он не хотел для сына такой судьбы, да и сын сам не раз говорил: 'я не такой как моя семья'. Он окружил себя соратниками, стал им Крестным Отцом, думал что тем самым обеспечил надежный тыл, но когда ситуация потребовала немедленного действия, получилось так, что самые решительные поступки поступают именно от того, кто 'не такой как семья'-Майкла.

Майкл, младший сын Вито Корлеоне, встает во главе семейного бизнеса. Мы видим как 'вырастает' персонаж- от героя войны, скромного, влюбленного юноши, до сильного, смелого мужчины, готового убить если потребуется. Спасибо, Аль Пачино за воплощение, за ту тонкую грань между смятением персонажа в правильности сделанного-встать во главе семейного мафиозного бизнеса или возможностью отказаться от этого.

Месть — это блюдо, которое нужно подавать холодным(с)

Разумеется, Майкл Корлеоне так поступает. После покушения на отца он мстит и весьма неожиданно-кто от героя войны будет ждать такого? Именного с этого момента интересно следить за развитием Майкла как личности, до этого в фильме ему уделялось весьма мало внимания.

Если мужчина не стал своим детям настоящим отцом, он не мужчина.(с)

Дон Вито Корлеоне достойно воспитал каждого из своих сыновей. Он заложил в них понятие о дружбе, о верности семье, о чувстве долга и достоинства. Уходя, он знал, что оставляет за собой надежных соратников.

В итоге Майкл стал жестче, беспринципней своего отца. Времена поменялись, король сменился, свита тоже.

Король умер — да здравствует король!

10 из 10.

P.S: вторая часть саги обязательна к просмотру тоже, потому что сложно составить целостный образ Майкла Корлеона, не посмотрев 'Крестный отец 2'.