Наконец я добралась до классики. Давно не могла приступить к просмотру, так как не очень люблю криминальные фильмы. Не пожалела, что посмотрела фильм и планирую ознакомиться и с двумя оставшимися частями трилогии.

К моей радости фильм совсем не о преступниках, убийствах, мафии и т.д. Точнее все это есть, но лишь на поверхности. Куда важнее мораль, а она глубока.

Во-первых, хорошо раскрыта тема семьи. Нам показана семья, прочнее которой наверное не найти. Здесь каждый готов убить за своего кровного родственника. Бесконечная преданность и любовь к ближним - меня всегда это поражало. Такое чаще всего наблюдаю у южан. У них действительно нет ничего дороже семьи, как будто семья - это неотъемлемая частичка, без которой жизни вовсе не существует.

Во-вторых, тема мести и выбора. Что важнее: сохранить хорошие деловые отношения и репутацию или отомстить за ближнего? Каждый ответственен за последствия своих действий и решений.

В-третьих, тема ценностей. Опять же в основном семейных. Но здесь я, пожалуй, промолчу, так как каждый найдет в этом что-то свое.

В-четвертых, интересно развивается отношение главного героя к происходящим событиям. Ярко показано, насколько сложно оставаться при своих принципах, когда при тебе погибают любимые люди.

В-пятых, отмечу женских персонажей, которые отчаянно любят. Особенно интересно наблюдать подобное отношение спустя 40 лет. Все-таки человеческие отношения заметно развиваются... только не понятно, в какую сторону.

Музыка в фильме замечательная, Аль Пачино я совсем не узнала - сейчас он совершенно другой.