Когда я первый раз посмотрела «Крестного Отца», я подумала: «О да, это хорошее кино». Пересмотрев через полгода, я внесла его в свой неширокий список любимого. После третьего раза я походила по комнате, взялась за книгу-первоисточник и написала отзыв.

Все говорят: фильм-шедевр, фильм-откровение... Однако я так и вижу скучающих зрителей, нажимающих стоп на двадцатой минуте и плюющих на критиков да подпевающие им массы.  Фильм действительно медленный, хоть, казалось бы, «тянучки»  с таким сюжетом не снимешь - а вот.  Почему же шедевр? Что хорошего, что особенного?

Фильм тонкий. Ручаюсь, что большинство  режиссеров создали бы в корне иную экранизацию:  полную действия, насилия, тревоги, мрачности. Коппола отказался от трафаретов и выбрал похвальный путь – политику ненавязчивости, очень трудную для автора, ведь всегда есть соблазн сделать «сильнее, глубже, драматичнее» (с противоположным результатом, разумеется). Из нас не выжимают эмоций, не требуют волнения, сочувствия или слез. Эдакая псевдо-нейтральность  повествования, когда есть и затягивающая атмосфера, и проработанная эстетика, но средства выразительности играют по-новому, не бьют по глазам и не подчеркивают очевидного.  Как будто на экране не кино, а жизнь, за которой позволили наблюдать, - звучит заезженно, но встречается редко.

Фильм о многом. Можно сколько угодно искать Ту Самую Тему, однако я каждый раз вижу новые. Никакого морализаторства Коппола не допустил, но зритель всё равно задумается о вечном. А чему именно учит история семьи Корлеоне – хороший вопрос. Фаталисты скажут, что фильм о судьбе, о том, что, несмотря на наши потуги, мы в итоге становимся теми, кем родились. И Майкл был рожден доном. Но я не фаталист, я вижу другое: волевого человека или, вспомнив слова его отца, очень небеспечного мужчину, очень целеустремленного. Это прекрасное, казалось бы, качество обрекло Майкла на то, кем он стал: не он определял свои цели – цели определили его сущность и будущие.  Майкл шел за ними, теряя по пути всё остальное. Вот трагедия сильного человека и слабая сторона этой силы.

Фильм красив. Я говорю сейчас не только и не столько о визуальной стороне – сама по себе она не кажется сверхвыдающейся. Я говорю о комплексном впечатлении, об общей эстетике, на которую играет всё: от цвета до музыки. Неторопливый темп фильма и частые портреты сюда также относятся. За живой мимикой прекрасных актеров, за их долгими взглядами интересно наблюдать – сама бы не поверила, я не любитель такого.  Красота картины не эпизодична, не обрывочна, ее нельзя раздробить и смаковать по кусочкам. Это красота единого произведения, и лишь с таким восприятием ей можно проникнуться.

Когда каждая сцена в фильме любимая, очень трудно искать недостатки.  Предупрежу, правда, что тем, кто смотрит «Крестного отца» впервые или не знает книгу, будет тяжко понять происходящее «от и до». Коппола позволяет истории литься без нарочитых отступлений и акцентов, не раскрывая как следует второстепенных героев. Но персонажи не остаются бесхарактерными – они проработаны, живы, интересны. Многое можно заметить, переосмыслить, прочувствовать после второго, третьего и последующих просмотров, - чего я, собственно, всем желаю.   

Да, чистая формальность:

10 из 10