Впервые увидел этот фильм в далёком 2005 году и, признаться, был сильно разочарован. Ну да, мафиози, да, глава одной из пяти семей, да, стреляют-убивают. Но остался один вопрос: и что? Пытался пересмотреть и понять фильм в 2008 году и опять тот же самый результат. Стреляют, убивают, причём друг друга, но И ЧТО?

И только посмотрев фильм сейчас (причём прям сейчас, пишу под впечатлением) я понял этот фильм. Я понял насколько этот фильм глубок. Но всё по порядку.

Во-первых. Марлон Брандо. Тут стоит просто поставить точку и ничего не говорить. Идеальнее сыграть было просто не возможно. Марлон Godfather Брандо. Однако речь будет о его младшем сыне - 

Майкле. Война меняет. Всех и всегда.  Кого-то ожесточает, а кто-то становится пацифистом. Что и вроде как случилось с Майклом. И на его примере можно пронаблюдать как семья становится приоритетнее самого тебя. Как можно отбросить или перебороть, или скорее подавить своё собственное 'Я' только из-за самых дорогих членов семьи. Которыми являются не приобретёные родственники, что характерно, а именно люди одной крови. 

Майкл проходит длинный и очень сложный путь от неприятия идей и методов семьи до, по сути, олицетворения этих самых идей и, опять же, методов. Сцена в церкви, как по мне - одна из сильнейших сцен в кинематогафе в целом. Принимая Бога в Божем доме он отрицает его же во всём остальном мире, пусть и не своими руками. 

Убийца любимейшего человека своей сестры. 

'Майкл, это правда?'
'Нет'

Двери закрыты.

10 из 10

А каков был бы ваш ответ?