Безусловно Крестный Отец считается классикой западного кинематографа и почитается во всем мире. Кому-то он нравится, кому-то нет, но от этого менее известным он не становится.

Мой отзыв не содержит спойлеров, потому что мне хотелось написать не о сюжете, а о том, что действительно произвело на меня впечатление при просмотре этого фильма.

Нахожу чрезвычайно странным то, что будучи ребенком 90-х  я не видела этого фильма в детстве. Ну многие скажут, мол ребенку и не нужно смотреть такие фильмы, но те, кто помнит 90-е скажут, что так же, как и я смотрели все, что было записано на кассету. Видимо у меня не было видеокассеты с этим фильмом и по TV его тоже не показывали. Таким вот образом и получилось, что посмотрела я этот фильм совсем недавно. 

Безусловно я не была уверена, что буду под впечатлением от этого фильма. Я начинала его смотреть, потому что было уже довольно смешно, что я до сих пор его не видела. Смотрела ли я фильмы с Аль Пачино, Марлоном Брандо до Крестного Отца? Смотрела ли я фильмы Френсиса Форда Копполы до Крестного Отца? На все это безусловное  'да'. И я скажу вам, что другие фильмы этих людей так же более чем нуждаются в просмотре, точнее вам это больше нужно, чем им – они же фильмы… Знала ли я о чем фильм – конечно да, но по сути самого сюжета я не знала. Все знают, что этот фильм о мафии, но для меня он оказался абсолютно другим, точнее не мафия здесь главная является сутью. Мне стыдно даже произносить это, но все же что-то более мафиозное и репрезентирующее 'семью' мне открылось в фильме 'Малавита', режиссера Люка Бессона. (наверное тут-то нормальный человек и перестанет читать мой отзыв, решив, что дама спятила, сравнивая один, может и не плохой фильм, с великим и эталонным фильмом) Но вынуждена повторить свое странное заявление: для меня этот фильм абсолютно не о мафии. Есть масса фильмов этой тематики, в которых мафия показывается как-то более реалистично и 'мафиозно' что ли. Этот фильм о людях, их взаимоотношениях, поведении, решениях, действиях? Да тоже не особо. Точнее у второстепенных персонажей как-то больше действий, чем у двух главных героев.

Крестного Отца – это фильм 'одного актера', а именно Аль Пачино и в меньшей (но не менее величавой) степени Марлона Брандо. Да и каждый второстепенный персонаж по сути великолепен, но вот вместе они не играют – это как спектакле с одним актером, каждый играет по отдельности. И это плохо? Ну в большинстве своем во многих других фильмах это плохо, но в этом фильме это завораживает. Все настолько хороши в своих мини-трагедиях, что на протяжении всего фильма ты находишься в каком-то трансе и напряжении. 

Сначала, где-то минут 20 фильма, ты думаешь, что это наискучнейший фильм, но уже ближе к середине ты смотришь на хронометраж и желаешь, только бы этот фильм не кончался. Отчего так? Именно из-за этих десятков 'мини-театров одного актера', где каждый хорош. И великолепны Аль Пачино и Марлон Брандо. Интересные ли у них диалоги? Я бы не сказала, но выражения их лиц, глаза, жесты – вот подлинная ценность этого фильма. И осознаешь ты это не сразу, после просмотра вообще сложно сказать, что так сильно зацепило в фильме – тебя как будто, как-то по хорошему, одурачили. Понравилось, а что выразить не можешь. Такое случается крайне редко.

Безусловно  то, что Аль Пачино невероятно хорош собой. Я вначале фильма даже не могла его узнать. Может быть ему, в молодости, тоже накладывали грим? Он лишь к концу фильма начал походить на самого себя? Если так то, тогда гримеру надо еще Оскар дать – это помимо того, что за такое преображение Марлона Брандо ему (или же целой группе гримеров) тоже полагается безусловная награда. Так вот еще раз на счет того, как хорош и, я бы даже сказала,  сексуален Аль Пачино. Он имеет какую-то дьявольскую притягательность и это не отпускает весь фильм. В основном в фильме он молчит и особенно не проявляет эмоций, но его лицо притягивает абсолютное внимание. Кстати многие говорят, что он не играет в этом фильме, так как ему Френсис Форд Коппола так велел. Но все таки это непревзойденная игра – в его взгляде что-то всегда проявлялось, едва уловимо проскальзывало. Тем более, что у Аль Пачино в других его фильмах не бывало таких взглядов, из чего делаем вывод, что это и есть непревзойденная актерская игра Аль Пачино. 

Я не хотела разбирать сюжет в своем отзыве, а написать отзыв именно о том, от чего я осталась под безусловным впечатлением после просмотра этого удивительного фильма.

Так же к своему стыду я не сразу поняла, что этот фильм стилизован. Только где-то на 20-ой минуте, я вдруг осознала, что демонстрируются 40-е года, хотя фильм вышел в 1972. И каким-то образом получилось так, что в фильме, в самой пленке заточена какая-то удивительная атмосфера еще тех 40-х годов, как-то сумел захватиться дух Золотой Эпохи Голливуда. Как? В чем эта атмосфера проявилась в фильме? Понятия не имею, но выглядит это все, как магический захват каких-то едва уловимых частиц из Голливуда 30, 40, 50-х годов 20 века. Стилизация сцен, вещей, одежды, причесок, поведения, манеры говорить и держаться уверенно говорят нам о том, что тот утерянный Голливуд начала 20-х где-то рядом с этим фильмом. Как будто все это где-то спрятано на заднем плане картины и кажется, что ты знаком со всем, что тогда было в чести и все это тебе знакомо. Но я вам скажу, что не до и не после этого фильма, я не видела такой хорошей, естественной и ненавязчиво видимой стилизации под определенную эпоху. Разве что 'Крестный отец 2' смог продолжить это успешное начинание в стилизации.

В итоге могу сказать, что этот фильм безусловно обязателен к просмотру. Есть вероятность, что он вам не понравится, но вы хотя бы будете знать, что это за фильм такой, который уже сорок лет считается шедевром кинематографа. Есть так же вероятность, что он вам понравится и вы, так же как и я, вновь пересмотрите другие фильмы с Аль Пачино, Марлоном Брандо, да и фильмы Френсиса Форда Копполы. Да что уж там, вообще все любимые фильмы про мафию, Италию, ФБР и всю подобную тематику, а как бонус возможно откроете для себя какие-то новые, прежде неизвестные вам фильмы. 

10 из 10