Забавно не так ли? Никогда ещё не было так сложно писать рецензию. Особенно на самый любимый фильм. Столько всего Френсис Форд Коппола и Марио Пьюзо вложили в свое детище. Столько всего привнесла кинотрилогия в современный кинематограф. Многие критики ставят на один уровень с ним гангстерскую сагу Серджио Леоне «Однажды в Америке». Не знаю, оправдано ли сравнение, но на мой взгляд Крестный отец сильнее. Хотя решать Вам само собой.

Семья. Сильная, могущественная, добрая и справедливая к друзьям и беспощадная к врагам. Сицилийский мафиозный клан Корлеоне, подчиняющейся кодексу чести и закону омерты – всеобщего молчания и кровной мести. Именно семья и происходящие вокруг неё «дела» встают во главу угла. Именно это и отличает Крестного отца от других гангстерских фильмов. Дела в клане отточены и отлажены так, что позавидуют крупные транснациональные корпорации. Во главе всегда стоит Дон Вито Корлеоне.. Благодаря его личным связям и авторитету Корлеоне уважают и боются политики, полицейские и другие семьи.

Дон гениальный стратег, умеющий просчитывать все ходы на много лет вперед. Его авторитет настолько незыблим, а репутация настолько безупречна, что во всем Нью-Йорке знают: за справедливостью на поклон надо идти к Дону Корлеоне. При Доне всегда личный советник – консельери. Поручения выполняются всегда только через консельери, чтобы исключить возможность перехвата или юридического преследования Дона.

Дела идут в гору, но Вито понимает, что в силу возраста ему скоро придется оставить свой пост и поставить на свое место кого-то другого. Один из сыновей Сантино заведует преступными делами, но слишком вспыльчив и амбициозен, чтобы принимать взвешенные решения. Второй Фредо не сильно умен и не способен соображать в боевой обстановке. Третий Том скорее юрист, нежели мафиози.

Четвертый сын Майкл. Самый младший и самый самостоятельный. Никогда не желал иметь ничего общего с преступным бизнесом семьи и держался от неё поодаль. Сам Вито всегда был против его участия в «делах». Майкл добровольцем ушел служить в морскую пехоту на вторую мировую и вернулся с неё героем и уважаемым человеком. И все шло бы дальше и так, но…. Сантино на серьезных переговорах, ослушавшись наставлений своего отца, допускает фатальную ошибку, мигом разрушившую всю идиллию в Семье.

Враги клана совершают попытку устранения Вито. И все рушится. Не способные здраво оценивать ситуацию Сантино и Фредо гробят империю, растеривая все могущество. Даже Том не в состоянии помочь. И за дело берется Майкл. «Ничего личного, это просто бизнес». Юношеский максимализм, наивность и спесь исчезают, не оставив и следа. Никаких соплей и сантиментов. Майкл научится у своего отца очень многому, но в одном он его явно превзойдет – в степени жестокости и изощренности мести всем врагам. Отныне Майкл будет стоять у руля и решать все вопросы, как и подобает настоящему Дону. И горе всем, кто перешел дорогу Семье Корлеоне!

Коппола снял поистине больше, чем просто шедевр. Лежащая за пределами понимания игра актеров: Марлон Брандо, Аль Пачино, Роберт де Ниро и прочие прочие. Персонажи, созданные Марию Пьюзо в своей книге. Такое живое отображение таких привычных и не очень житейских ситуаций. Такая кладезь житейской мудрости. Такое нечеловеческое мышление и интуиция.

И все-таки, я право не знаю, что сказать про этот фильм. Все что я скажу, не сможет выразить мое восхищение. Это вершина искусства. Для полного её понимания нужно обязательно прочитать книгу и много раз пересмотреть фильм. Раз в 3-4 года его можно стабильно пересматривать, каждый раз открывая что-то новое.

Брависсимо, маэстро Пьюзо и Коппола, я снимаю шляпу и низко кланяюсь Вам в ноги.

10 из 10