Упаси Господь любого режиссёра снять культовый фильм. Потому что культовость априори зашкаливает ожидания нового зрителя. И ты подбираешься к таким фильмам, изо всех сил стыдясь, что не сделал этого раньше, с ожиданием чего-то абсолютно невообразимого. 

А в ответ получаешь бесспорно крутое, но всё-таки кино. Которое, к тому же, как в той шутке /почитал я это ваше 'Горе от ума', одни цитаты!/. Уж сколько аллюзий (в кинематографе нет специального термина про это?) я встречала на этот фильм. Большинство из них, конечно, очень так себе. В итоге из крутого кино получается некое как ни странно безликое must see. Которое сознательно загоняют в роль чего-то изначального, без чего не поймёшь дальнейшего развития. В истории литературы — это роль антички. В большинстве своём дико скучной, но без неё вроде как и никуда. А как тут обойтись без зашкаленных ожиданий? 

Зато как здорово в 2016 окунуться в приятную неторопливость повествования. Не искусственно созданную, прости Господи, нашими фестивальными авторами. Красивые люди, красивые кадры, в лучшем смысле как надо. Музыка (ещё бы она не застревала на неделю). Та атмосфера, ради которой и смотришь фильмы старше себя. Великолепная актёрская игра, когда ты просто ощущаешь действительно работу Марлона Брандо (на которого мы, честно говоря, и так взираем как на икону) и бесподобного Аль Пачино, когда понимаешь образ по одному взгляду, мимике, жесту. Недаром это стало общим местом множества пародий. Сюжет, который совсем не про бандитские разборки (от которых нас уже давно тошнит, спасибо современному 'кино' и кино), а про семью, ответственность, долг и прочая, прочая, хоть и в неожиданном, спорном разрезе. От себя посоветую научиться перед просмотром различать лица итальянских мужиков. Я весь фильм путалась, кто есть кто. Вкупе с моей короткой памятью на иностранные имена почти стало проблемой.

8 из 10