Фильм «Крестный отец» - это потрясающая работа всей команды, участвовавшей в создании фильма: и актеры, и режиссер, и композитор и многие другие.

	Как бы не говорили злые языки о том, что фильм о кучке бандитов, которые всех убивают и наживаются на разбое, спешу с этим не согласиться. За все три часа кинокартины на экране зрители увидят не так уж и много трупов. Не хочу спойлерить, но скажу лишь, что во многих фильмах и не про «бандитов» можно насчитать значительно больше изувеченных тел. И на самом деле это поразительно, ведь создателям фильма удалось рассказать  жизни о мафии не через кровь и насилие, а используя совершенно другие инструменты.

	Впервые за всю мою жизнь во время просмотра кино мне захотелось записать несколько цитат, и самая моя любимая была произнесена Доном Корлеоне (Марлоном Брандо): «Тот, кто не проводит время с семьей – не мужчина». Вместе с этими словами и вся кинокартина пропитана понятиями высокого и благочестивого, идеализирует понятие и значимость семьи и семейных ценностей.

	Аль Пачино в этом фильме меня искренне удивил. В самом начале (когда я его даже еще не узнала) он говорит о своей семье, как о головорезах и не причисляет себя к их числу в плане бизнеса, но после несчастий, через которые пришлось пройти ему и его близким, меняется не только его герой, но и он расцветает как актер. Такой милый и правильный мальчик превращается в настоящего Дона, которому к концу картины целуют руку в знак преклонения и почтения. И как мог мальчик, который был так не согласен с делами семьи к концу фильма стать настоящим Доном, «папой» целого «клана» мафиози. Метаморфоза его характера не только поражает, но и заставляет задуматься о человеческом существе, о способности человека подстраиваться и зачастую принимать решения не эгоистичные, а правильные для близких и дорогих ему людей.

	На самом деле очень сложно писать рецензию на столь поразительный фильм, шедевр мировой кино классики, хочется остановиться, стереть все вышесказанное и написать лишь четыре слова: просто посмотрите этот фильм.

10 из 10