Первый фильм трилогии 'Крестный отец' (снимавшейся на протяжении десятилетия) начинается с монолога пожилого человека, пришедшего за помощью к Вито Карлеоне. «Я верю в Америку и обязан ей всем. Я воспитал свою дочь американкой, воспитывал ее свободной, но, прежде всего, учил уважать свою семью». Дальше следует рассказ о попытке изнасилования его дочери группой ровесников. Молодая Америка сразу предстает как агрессор, носитель враждебных ценностей, разрушающих семьи. В 1960-е гг. множество молодых людей сбегали из дома и пополняли коммуны хиппи в квартале Хейт-Эшбери в Сан-Франциско. Хиппи в массовом сознании воспринимались как синоним половой распущенности. 

Итак, с первых же минут фильма налицо идеологическое противопоставление консервативной, патриархальной части американского общества его радикальной части, носительнице новых ценностей, однозначно воспринимаемой как внутренний враг. Клан Карлеоне совершает неблаговидные дела под предлогом защиты своих интересов как семьи.

Коппола достаточно трезв в своих оценках, чтобы не идеализировать ни клан Карлеоне, ни тем более его противников, ведущих одинаково грязную игру с убийствами, шантажом и подкупами. Центральный конфликт фильма – своеобразное противостояние традиций и инноваций в криминальном бизнесе. 

Возникновение клана Вито Карлеоне происходит по тем причинам, которые мы обозначили в предыдущем параграфе: социально незащищенные иммигранты, вынуждены создавать контробщество, чтобы выжить. Впоследствии это контробщество разрастается и превращается в клан. Таким образом, организованная преступность возникает вследствие социальной дезинтеграции индивидов, маргинализованных по тем или иных причинам.

Вито Карлеоне прилагает все усилия, чтобы семейные отношения сохранились в его клане, несмотря на те «дела», которые он ведет. Слово «мафия» не разу не употребляется в фильме, вместо него используются такие понятия как «семейство», «бизнес». То, что люди приходят за помощью не в полицию, а к главе синдиката гангстеров свидетельствует об их неверии в закон и государство – в их просьбах постоянно сквозит ощущение ужаса от мысли, что все пошло с основ, правительство бездействует, а насилие захлестнуло улицы и проникло в дома.

Здесь мы сталкиваемся с основным тезисом консерватизма – единственной разумной альтернативой хаосу стремительно меняющейся жизни, к которой мы не успеваем приспособиться, может быть только «сильная рука», способная замедлить бег времени и «подморозить» (используя слова русского философа Константина Леонтьева) общество. Вито очень хорошо чувствует перемены, происходящие в криминальном бизнесе, в частности большой размах приобретает наркобизнес, но отказывается участвовать в этом по этическим соображениям. Возвращение его сына Майкла домой и первоначальный отказ участвовать в «делах» семьи маркирует его как представителя другого поколения, не желающего участвовать в преступлениях.

Если клан Карлеоне, по мысли Копполы, – метафора Америки, стремящейся уцелеть в меняющемся мире, и потому возвращающейся к авторитарным тенденциям в социально-политической жизни и традиционным ценностям, то Майкл олицетворяет блудных сыновей Америки, которые рано или поздно вернуться и примут участие в делах.

Перерождение Майкла из независимого парня в безжалостного мафиозного босса показано в картине как последовательное отмирание человеческих качеств – исчезает жалость, сначала к друзьям, а потом и к родственникам, нарушающим, как ему кажется,  интересы семьи. Апофеозом этого процесса становится убийство, смонтированное параллельно со сценой крещения сына – здесь амбивалентность поступков Майкла предстает наиболее очевидно: делая все ради семьи (образ, которой становится все более абстрактным), он приносит в жертву родственников, таким образом, разрушая свою реальную семью. Действия Майкла вырастают в метафору политической диктатуры.

Не считая себя человеком левых взглядов, Коппола, однако, вскрывает главный парадокс неоконсерватизма –  разрушение реальной семьи во имя ее абстрактного идеала. Ограничение демократических свобод во имя борьбы с «хаосом перемен», во имя государства (как семьи), ведет к преследованию инакомыслящих – преступлению против государства-семьи, ибо несогласные, «блудные» дети – тоже ее члены.