Ты пришел и говоришь: Дон Корлеоне, мне нужна справедливость. Но ты просишь без уважения, ты не предлагаешь дружбу, ты даже не назвал меня крестным отцом.

Как будто эпиграф.

В свои далекие времена (а это примерно два года назад) у меня пришло решение более серьезно увлечься кинематографом. Тогда я не знала, кто такие Марио Пьюзо, Френсис Форд Коппола, однако знала, кто такой Брандо и Пачино. И мне было известно, что существует такой фильм, который большинство называют шедевром. Крестный отец. В кинематографе есть много шедевров, понятно, что на Крестном отце свет клином не сошелся. Но тогда я мысленно делила свою киножизнь на два периода – до просмотра Крестного отца и после просмотра. Не имею сейчас ни малейшего понятия, почему выбор пал именно на этот фильм, а не, например, «Таксиста» Скорсезе, «Гражданине Кейне» или хоть на «Касабланке». Крестный отец стоял на моей невидимой полочке «К просмотру», а руки все до него не доходили. 

Крестный отец – это, для начала, роман Марио Пьюзо, принесший ему известность. Роман об итальянской мафии. Я всегда стараюсь придерживаться хронологического порядка. То есть, сначала читать книгу, потом знакомиться с её экранизацией. И как это чаще бывает, посещает разочарование с мыслей «книга лучше». Так что, после прочтения произведения, который вызвал самые положительные эмоции, было немного не по себе, потому что не хотелось испытывать этого самого разочарования. К тому же, по мере прочтения, захотелось познакомиться с прототипами книжных героев, поискать информацию про Cosa Nostra, пять семейств, в частности о Бонанно и далее по нарастающей. В конце концов, оказалось, что опасения были напрасны, а полученная информация, сама книга, наоборот, помогли. Более того, если бы знакомство проходило в обратном порядке кино-книга, мне кажется, многое было бы просто непонятно.

Крестный отец – фильм Френсиса Форда Копполы. Талант режиссера (а также сценариста в одном лице) сделал этот фильм шедевром кинематографа. Коппола не стал полностью переносить книжный текст на экран. Он уделил внимание главному – семье Корлеоне. Второстепенные герои, характер которых в романе более раскрыт, в фильме появляются лишь мельком. В особенности, это Джонни Фонтейна, Люси Манчини, а также её бойфренд-доктор, Нино Валенти исключены вообще. Про этих героев было интересно читать, но в фильме они были бы лишними. Я думаю, что Майкла Корлеоне можно считать центральным героем фильма, несмотря на то, что главным является дон Вито Корлеоне. 

Аль Пачино никогда не был моим любимым актером. Его игра в фильме «Запах женщины», где его герой - слепой подполковник, очень впечатлила меня. Сам актер не вызывал никаких эмоций. Но после его роли Майкла Корлеоне, Пачино стал для меня не только талантливым артистом, но и невероятно харизматичным человеком. Можно сказать, что при просмотре получаешь эстетическое удовольствие от его игры и его самого. Нечасто у меня такое бывает, когда актер заставляет на экране смотреть только на его героя, переживать за него и, в конце концов, ждать каждого кадра с ним. Это было настоящее откровение, открытие. Экранный Майкл Корлеоне оказался улучшенной версией моего собственно книжного Майкла Корлеоне. Это – Браво!

Дон Вито Корлеоне станет для меня одним из любимых героев. Как книжным, так и экранным. Никого не хочется видеть в роли дона кроме Марлона Брандо. Даже думать не хочется, что Корлеоне мог достаться другому актеру. Брандо сделал так, что к его герою относиться с уважением будет и зритель. От него веет той невидимой силой, которая описывается в книге. И так же, как на Пачино, на Брандо смотришь, полностью погружаясь в его игру.

В чем особенность шедевральности Крестного отца? В истории, которую написал Пьюзо. В таланте режиссера-сценариста. Коппола показал историю, которая идет последовательно, постепенно укладываясь в сознание зрителя. Режиссер грамотно  выстроил сюжет, который развивается не слишком медленно, не нудно, но и не слишком быстро. Как раз так, чтобы успеть усвоить главные моменты и поведение героев. Особенность в атмосфере фильма - 40-е, 50-е года, итальянские кланы, жизнь итальянцев в Америке, Италия – Сицилия, Америка – Нью-Йорк. Атмосфера мафиозного настроения. Естественно, музыка. И, наконец, фундаментом успеха, по моему мнению, является игра актеров. Складываем все вместе с операторской работой, монтажом, костюмерами, гримерами и другими важными должностями. Получается Крестный отец. Интерпретация получается пресная. Ведь хорошо, когда в фильме главное не картинка, а эмоции, которые она вызывает. Личностное переживание, наблюдение за судьбой Майкла Корлеоне, по моему мнению, выходит на первый план. Его метаморфоза простого гражданского лица в человека, которым он вначале не хотел становиться. Это является центральной, самой волнующей нитью сюжета, которая завершит мой аргумент.   

Послесловие.

Если бы мне пришлось писать школьное сочинение на тему «Как я провел лето», то я бы обязательно в перечислении ярких событий добавила «этим летом я прочитала и посмотрела «Крестного отца». Без сомнений, нет абсолютного шедевра кинематографа. Все дело в том, что такого не бывает в единственном числе. Все эти списки, в которые журналы на первое место добавляют главный шедевр, очень субъективны. Каждое индивидуальное мнение человека субъективно. Крестный отец – это один из. Один из шедевров. Лично меня ещё ждут много хороших фильмов. На данный момент, Крестный отец – это единственный фильм, который оставил особенное волнующее впечатление и заставил время от времени мысленно к нему возвращаться. А грубо говоря, после просмотра не отпускало ещё пару недель. Я очень трепетно отношусь к своим кинофаворитам. Крестный отец будет теперь всегда обрамлять определенный период моей киножизни. Пожалуй, я тогда не сильно ошиблась с выбором переходной позиции моих выдуманных кинопериодов.