Эта картина знаменитого американского режиссера Френсиса Форда Копполы, часто занимает высшее место в различных американских опросах на тему “лучшего фильма в истории”.  Снятая в далеком уже 1972 году, она имеет очень высокий рейтинг на IMDB 9.2. 

“Крестный отец” Копполы, это экранизация одноименной новеллы американо-итальянского писателя Марио Пьюзо. Сюжет повествует нам о семье американских гангстеров Корлеоне. Главный герой фильма – дон Витте Корлеоне (Брандо). Наверное, это лучшая роль великого американского актера.  Брандо бесподобно сыграл роль главы семьи Корлеоне. Недаром именно Брандо выиграл “Оскар” за лучшую мужскую роль (Сам Марлон отказался его принимать, но это уже другая история).  Младшего сына дона Корлеоне, Майкла сыграл молодой и на тот момент никому не известный Аль Пачино. Именно “Крестный отец” стал звездным билетом для молодого актера. Интересно, что вначале сьемок многие упрекали Копполу в том, что он доверил такую важную роль в фильме молодому актеру, и только после сцены в кафе, все критики умолкли, настолько блистательно Аль Пачино сыграл свою роль. Из актеров так же особенно хочется отметить Джеймса Каана(сыгравшего старшего сына дона Корлеоне) и Роберта Дювалля(консильери Том Хэйген). Особое место в фильме занимает потрясающая музыка композитора Нино Рота. Режиссура Копполы выше всяких похвал, а сцена с убийствами главарей “большой пятерки” и сейчас должна служить образцом для режиссеров. 

Итог:  Через два года выйдет “Крестный отец 2”, уже без Брандо и Каана, но с Де Ниро (сыграет молодого Витто Корлеоне).  Лента получит очень высокие оценки кинокритиков, и, так же как и первая часть, регулярно будет входить в топ-10 лучших фильмов в истории.  В 1990 выйдет заключительная, третья часть легендарной саги, которая получит пусть в основном и положительные отзывы, но будет явно слабее первых двух частей. Интересно, что первый “Крестный отец” в свое время получит  лишь три “Оскара”, при одиннадцати номинациях. Но эталонная игра актеров, замечательная музыка Нино Роты, режиссура Копполы, заслуженно вознесли “Крестный отец” на Олимп кинематографии. Даже по прошествии десятилетий, фильм “Крестный отец” является жемчужиной мирового кинематографа. 

10 из 10