It's not personal. It's strictly business ©

«Крестный отец» – легендарная гангстерская притча, повествующая об итальянской криминальной семье (клане), обосновавшейся в Нью-Йорке, противостоящей конкурентам и органам власти. Кино с большой буквы о чести, мужестве, предательстве и мести блестяще срежиссированная талантливым, на тот момент молодым, Фрэнсисом Фордом Копполой, с более чем удачно подобранными актерами, интересной и реалистичной сюжетной линией, выдержанной атмосферой мафиозного быта Нью-Йорка 40-х и 50-х годов, незабываемой и трогательной музыкой Нино Рота, богатыми диалогами и конечно же неподражаемым Марлоном Брандо в образе пожилого бесконечно уважаемого криминального авторитета дона Вито Корлеоне, ультахаризматичностью которого нельзя не восхищаться.

My father made him an offer he couldn't refuse ©

Картина вывела жанр криминальной драмы на новый уровень, оказала большое влияние на многие последующие фильмы схожего жанра, являясь своеобразным учебником по криминалу в мире кино. Нельзя также не отметить, что фильм породил одного из самых известных киношных гангстеров – Аль Пачино, а сиквел Роберта Де Ниро. Сам «Крестный отец», а также фансервис и по сей день пользуется огромной популярностью у людей разных возрастов: фразы из фильма стали крылатыми, персонаж Вито Корлеоне имеет статус культовой личности, а заглавную музыкальную тему знает чуть ли не каждый, даже если не смотрел фильм.

Что тут еще добавить, браво, мистер Коппола!