Фильм, ставший легендой. Фильм, не оставляющий никого равнодушным. Фильм, получивший трёх 'Оскаров'. Фильм, вошедший в пятёрку лучших картин в истории мирового кинематографа.

Это безусловные причины, по которым стоит смотреть 'Крёстного отца'. Гангстерская драма Копполы - это история итальянского клана Корлеоне, максимально интересная, максимально правдоподобная, в отличие от множества кинокартин на аналогичную тему, в которых действие сводится лишь к драке и стрельбе. 

'Крёстный отец' меняет взгляд зрителя на привычные вещи так же, как меняют жизненные обстоятельства героя Аль Пачино - Майкла Корлеоне. В частности - формируется новый взгляд на семью. Позиция клана восхищает и ужасает одновременно. Готовы ли мы на всё ради крепости своих семейных уз? Об этом наверняка задумывался каждый, кто посмотрел фильм. 

Однако картину Копполы довольно сложно смотреть без знания романа: трудно понять родственные связи - а они всё-таки немаловажны - и некоторые герои, которые наверняка внесли бы больше колорита в фильм, становятся второстепенными.

Но 'Крёстный отец' - это без сомнений must-seen. За сюжет, за актёров, за музыку.

8 из 10