Предыстория

Фрэнсис Форд Коппола удостоился снять один из самых лучших гангстерских фильмов по роману знаменитого писателя Марио Пьюзо - 'Крёстный отец'. Эта история повествует о жизни сицилийской мафии в 1945-1955 годах. 

Сюжет

Дон Вито Корлеоне отдаёт свою дочь замуж, в это время со второй мировой войны возвращается его младший сын Майкл. Делами руководит сам дон, которому помогает верный старший брат Сантино (Сонни). Всё идёт хорошо, пока не дона не совершается покушение, в котором он чудом выживает. Пока дон находится в больнице дела переходят к Сонни, который собирается отомстить заказчику отца, но эту работу выполняет Майкл, который позже эмигрирует на Сицилию... 

Актёры и персонажи

Дон Вито Корлеоне - влиятельный дон, известный как Крёстный отец. Справедливый, расчётливый и умный. Все дела решает полностью их обдумав.

Сантино Корлеоне - старший сын Вито. Несдержанный, но очень харизматичный персонаж. Он добрый, но где-то внутри него кроется злость, коварство и не обдуманность.

Фредо Корлеоне - средний сын. Обычный, ничем не наделённый персонаж, впадает в истерику при покушении на отца. Не занимается семейным бизнесом.

Майкл Корлеоне - младший сын. Аль Пачино справился с ролью на ура, он показал именно того Майкла, которого я представлял когда читал роман. Майкл добрый, решительный персонаж, который не намерен вести семейные  дела, но судьба распоряжается так, что у Майкла не остаётся выбора, как продолжить дело отца.

Итог:

Это самый лучший фильм, который должны увидеть все...

P.S. Вначале лучше прочитайте книгу, а потом посмотрите фильм. 

10 из 10