Представляете, три часа идет. Три часа криминала, предательства, семьи и любви. Все это так гармонично и профессионально выглядит, что после половины просмотра чувствуешь - шедевр.

Шедевром он был в 70-е, шедевром остается сейчас. Сорок лет! И это несмотря на огромнейшее количество фильмов подобного жанра. А лучше 'Крестного отца' все равно не сняли. И куда только улетел 'Оскар' за лучшую режиссуру?

Особых слов заслуживает атмосфера. Эти старинные кэбы, шляпы, диалоги, где важно что ты говоришь, а не как много. Все это на фоне музыки, которая до сих пор используется в каких-то постановках танцев или катания.

Жаль, что достойного дубляжа так и не удалось увидеть. Здесь это очень важно. Также важно, как семья. Фильм, в первую очередь, именно про семью, а уже потом -  про мафию. Это видно даже по названию.

Важную составляющую представляют собой актеры. Молодой Аль Пачино на фоне, по сути, уже состоявшегося Марлона Брандо. Рассудительный Роберт Дювалл в роли Тома и импульсивный Джеймс Каан в роли Санни. Вообщем, шедевр!