Фильм, который дал начало и путь по которому снимались остальные фильмы этого жанра, просто гениален. Все до мелочей в этом фильме огранено как алмаз. Ни к чему невозможно придраться, ведь тут раскрыта суть криминального мира и семейных отношений. Френсис Форд Коппола мастерский сделал свою работу, это его творение слов нет, комментарии излишне.

Марлон Брандо. Дон Корлеоне. Заслуженный Оскар, просто веришь тому, что он глава 'семьи'.

Аль Пачино. Майкл Корлеоне. Каким же этот старик был красавцем в те времена, даже не узнал совсем поначалу. Его роль по-настоящему дает понять, каким бы ты не был доброжелательным человеком или  героем войны, все равно придется пожертвовать всем ради семьи. Это правда. Аль по-моему даже не играл, а прожил жизнь Майкла.

Джеймс Каан и Роберт Дювалл смотрятся очень круто, их игра на высоком уровне.

Остальные члены 'семьи' смотрятся очень гармонично как ни крути. А музыка в фильме стала классикой, которая напоминает тебе трудные судьбы людей. Я об этом фильме только положительного мнения, несмотря на гангстерский сюжет, нравятся мне гангстеры и поэтому 'Крестный отец' 1972 года лучший фильм жанра криминал. Ставлю

10 из 10