«Крестный отец» - монументальная кинокартина, которая уже много лет считается классикой мирового кинематографа. Эта картина является не просто ганстерской историей про грязные дела итальянской мафии в Америке, а при всем при этом повествует о жизни семьи Корлеоне, о традициях, обычаях и о быте итальяских семьей. Также фильм охватывает достаточно большой спектр социальных проблем, рассказывает о культурных и семейных ценностях, при этом затрагивает такие вопросы как: сохранение собственного достоинства, отступление от принципов и идеологии. Прекрасное кино, которое вряд ли оставит кого-то равнодушным. Кино может быть не понято с первого раза, но это такой вид кинофильмов, который при каждом новом просмотре, открывает для зрителя всё новые и новые грани. 

Так же 'Крестный Отец' внес значительный вклад в развитие кинематографа. Причиной столь яркого успеха этого фильма, является не только филигранно переданная драма персонажей, но и отображение истории США в период почти всего двадцатого века, через призму мафиозного клана, глава которого, является эммигрантом из солнечной Италии. 

Коллоссальную роль сыграл «Крестный отец» и для актеров, которые после выхода картины на экраны, получили славу, мировую известность и культовый статус. Ведь вряд ли мы помним Марлона Брандо по роли в 'Трамвае-Желании', или помним ли мы Аль Пачино только по роли Тони Монтано из 'Лица со Шрамом'? Именно. 

Актеры, сумели мастерски передать образы, заложенные в первоисточнике, и даже эмоции своих персонажей. И как я считаю, этот фильм Лучший в карьере Фрэнсиса Форда Копполы, принесших ему заслуженное признание во всем мире, престижные премии, почетные награды и любовь зрителей. 

Сильный сюжет, великолепно вписывающийся экшн, эмоциональная составляющая и запоминающиеся персонажи. В картине чувствуется чуткая режиссерская работа, внимание деталям, и это если и не поражает, то заставляет восхищаться мастерству режиссера.

Прекрасные пейзажи, превосходная игра актёров, шикарно адаптированный сценарий, бриллиантовая режиссура, развитие персонажей, отличный саундтрек - вот как кратко можно описать этот фильм. 

Но как и сам фильм, история его создания тоже является крайне интересной. Студия хотела уволить Копполу, скрепя сердцем приняла кандидатуру Марло Брандо, не охотно смотрела на игру Аль Пачино и вложила в фильм 6 миллионов долларов. Но всё же рассказывать всю историю - это дело длинное и на много часов затянутое, и поэтому специально для вас я расскажу о том, как зрители приняли кинофильм.

'Много, слишком много диалогов', 'Перспективы на мировом рынке крайне слабые', 'Очень долго и нудно, почти 3 часа', 'Мало экшна' - такие вердикты были вынесены представтелями 50-ти ведущих кинотеатров. 

И вот фильм вышел в прокат и все сомнения со стороны студии и прокатчиков отпали. Фильм стал настощим народным феноменом. Длинные очереди, приподнятые ценв на билеты, признание во всем мире. Фильм по мотивам бестселлера Марио Пьюзо, которы также принимал участие в написании сценария, пользовалась оглушительным успехом, сразу же переокупив бюджет более чем в 22 раза. Фильм Копполы открыл и породил целую эпоху таких вот 'жанровых', ганстерских фильмов, таких как Славные парни, Однажды в Америке, признак величия и признак того, что фильм стал по-настоящему культовым. Безконечные отсылки, расстасканные цитаты, мемы, пародии. Не было бы в истории такого сериала как 'Клан Сопрано' телеканала HBO, и даже мультфильма 'Подводная братва' не было бы, не будь 'Крёстного Отца'. В обществе фильм произвёл настоящий резонанс, фильм стал не только олицитворением мафии, но и при этом показал их с человечной стороны. 

К слову, после написания книги, к Марьо Пьюзо подходили реальные представители итальянской мафии, и выражали слова благодарности автору.

Если вы, вдруг, по какой-то непонятной причине не смотрел этот фильм, то я вам настоятельно рекомендую это сделать.

Спасибо за Внимание! Удачи, всех благ и смотрите только хорошие фильмы! 

10 из 10