Вот он, бриллиант, один из культовых фильмов в моем личном рейтинге. Посмотрев его впервые в детстве, я не устаю вновь и вновь возвращаться к нему. Здесь 'сошлось' все. 

Марлон Брандо. Истинный godfather, мудрый, порой жестокий, порой милосердный, расчетливый, справедливый. Талант этого актера уже давно не нуждается в похвалах, и все же замечу, что вряд ли кто-то смог бы лучше воплотить столь колоритный образ.

Аль Пачино. 'Раскрывается' постепенно, как дорогой великолепный парфюм (если здесь уместно такое сравнение): сначала это невообразимо красивый и обаятельный молодой человек, обладающий 'правильными' идеалами, не желающий иметь никаких общих дел с криминальной семейкой; честь, совесть, благородство в одном флаконе. Постепенно образ усложняется, происходит метаморфоза личности, переломный момент. Игра Пачино становится все более тонкой. В конце фильма перед нами предстает совершенно другой человек, хотя, честно говоря, такое превращение не было большим сюрпризом. Он достойный наследник титула своего отца, и все же, в этом фильме Крестный отец пока всего один. 

Роберт Дювал. Консильери. Он умен, хладнокровен и почтителен. Сирота, принятый в семью много лет назад, он не выглядит здесь белой вороной, хотя и отличается от братьев. С годами он сумел построить отличную 'карьеру', отплатив преданностью Крестному отцу. Отличный образ, мастерская игра. 

Джеймс Каан. Сонни. Честно сказать, для меня это один из наиболее симпатичных героев. Подобно истинному итальянцу, он чрезмерно эмоционален, вспыльчив и агрессивен. У него множество слабостей и пороков, однако за всем этим скрывается по-настоящему доброе и отважное сердце. Пусть ему порой не хватает расчетливости и хладнокровия, однако он готов умереть за честь семьи. 

Симонетта Стефанелли. Итальянская жена Майкла, убитая через пару месяцев после свадьбы. Любовь всей его жизни. В 3 части он на склоне лет вспоминает о ней со слезами. Образ молодой веселой и страстной итальянки он пронес через всю жизнь. Конечно, эта любовь не столь глубокая и земная, она по большому счету так и осталась 'мечтой', во многом благодаря тому, что ее не успели запятнать скандалы, распри и обиды. После печально завершившегося брака Майкл возвращается в Америку взрослым. Это была последняя нить, связывающая его с юностью и мечтами. Теперь наступает реальность. Он женится на Кей не по большой любви - просто выбирает наиболее подходящую девушку, к тому же она влюблена. Любовь приходит потом, но так и не успевает расцвести, и практически мгновенно обрывается 'о быт'. Да даже не о быт, а об образ жизни мафиози. Затем сменяется привязанностью и в большей мере дружбой, что можно наблюдать в 3 части. Единственное - не вызвал восхищения у меня образ Кей, даже не могу сказать почему. Дайан Китон неплохо подходит на роль, да и образ отлично вписывается в сюжет. Скорее всего, не хватило обаяния, на фоне такой плеяды харизматичных героев Кей смотрелась чуть скучновато. Но это всего лишь мое субъективное мнение, хочу заметить, что говорю о своем личном восприятии героини, но не актрисы. На самом деле все на своих местах. 

Читала книгу, и это тот редкий случай когда книга не лучше фильма (но и не хуже). Во многом благодаря, конечно, сотрудничеству Марио Пьюзо и Копполы. Режиссура великолепна, повествование не затянуто, каждый в этом фильме найдет для себя свое, тут 'и жизнь, и слезы, и любовь'. Сюжет неоднобокий и это одно из главных достоинств фильма, наравне с великолепной игрой (ни одного провала), режиссурой и гениальной музыкой Нино Рота. Кстати, если говорить о продолжениях, то мне понравился третий фильм больше чем второй, хотя обе эти картины достойны быть увиденными. Но первый фильм для меня остается первым, это стильная, тонкая, качественная работа истинного мастера, имя которому Френсис Форд Коппола. 



Очень редкий и по-настоящему гениальный фильм. Цельное, зрелое произведение. Без сомнений 10 из 10.