При просмотре фильма я задавала себе вопрос: Зачем нужно кино повествующее о мафиозной семье, глава которой, построил свою империю на море людской крови? В чем достоинство сюжета? Чем гордиться и чем тут можно восхищаться? Морали нет, правда рождается только по понятиям: ты служишь силе, а если нет то получай пулю в висок! Как сказал один из героев фильма, пред тем как был убит: 'Ничего личного. Это просто бизнес'.

В одной из рецензий к фильму я прочитала такие слова: Мир мафии притягивает и вселяет уважение, в нем живет сила правды и долга. Мне страшно от того, что кино может внушать людям такие мысли! Хочется напомнить, что величие души достигается не благосостоянием и смертью, а любовью и прощением. 

Теперь о фильме! 

Актеры. Марлон Брандо. Если Глава мафиозного клана должен быть таким, то образ передан великолепно.

Аль Пачино. Я очень люблю этого талантливого актера! Образы, которые он создает свои героям всегда волнуют душу и опадают капельками счастья на сердце. Однажды в одном интервью он сказал фразу, которую я запомнила на всю жизнь: В детстве я молил бога о велосипеде… потом понял, что бог работает по-другому… я украл велосипед и стал молить бога о прощении. 

Его Майкл - это падение души из рая в ад, и сыграно это было гениально! Очень символична сцена в конце фильма: Майкл стоит в церкви на крещении, священник спрашивает его о вере в Бога и отвергает ли он Сатану? А в это время его люди убивают, и ни один мускул не дрогнул на лице Майкла, когда он говорил о том, что отвергает зло. 

Остальные актерские работы также достойны высшей похвалы.

Блестящая режиссерская работа, великолепно прописанный сценарий и конечно прекрасная музыка так точно отражающая характер всего происходящего!

10 из 10