Фрэнсис Форд Коппола создал Шедевр. С этим просто невозможно поспорить. Три Оскара (хоть я и скептически отношусь к этой награде) тому подтверждение.

Марлон Брандо гениален и являет собой в этом фильме этакую Глыбу, не просто главу криминального клана, но действительно крёстного Отца. Гениален и просто восхищает своей 'гангстерской' вежливостью.

Аль Пачино. Здесь я просто готова написать целую книгу, восхваляющую его в этой роли. Показал ум, расчётливость, спокойствие питона, который вот-вот наброситься на жертву. А последняя сцена, где приходят засвидетельствовать его в качестве Дона - просто просится на отдельный Оскар. 

Фильм - не просто гангстерская классика, но Шедевр мирового кино. Он показывает не только войну мафиозных кланов, но очень трепетное отношение к семье. Семья для Карлеоне - всё.

Отдельно надо написать о саундтреке. Главная тема из Крёстного Отца - пожалуй, одна из самых узнаваемых мелодий. Я заслушивалась ею 'до', заслушивалась 'во время', и буду заслушиваться 'после' просмотра. 

И да, ещё раз, если кто не понял: 'Крёстный отец' абсолютно и безоговорочно - бессмертный Шедевр кино.