Одни говорят, что 'Крёстный отец' - это великий шедевр. Другие утверждают, что это хороший фильм, но не более. 

   Понятие 'шедевр' устанавливается не только профессиональными кинокритиками, но и людьми, зрителями. У каждого складывается собственное мнение, основанное на определенных принципах. Лично моё мнение: 'Крёстный отец' - это шедевр. Постараюсь объяснить, почему.

   Во-первых, хочу сказать, что мнение человека, который только посмотрел фильм, будет отличаться от мнения человека, который еще и прочитал книгу. Простая истина, не правда ли? Но а всё же, как часто бывает в жизни, как раз простые истины не доходят до нашего понимания. Я прочитала книгу и просто была поглащена событиями. Мне было безумно интересно, я читала на одном дыхании. Когда я посмотрела экранизацию романа, моя любовь к 'Крёстному отцу' только усилилась. Это один из немногих случаев, когда прекрасны и фильм, и книга. 

  Во-вторых, все люди разные и у каждого свои мысли, мировоззрение. Также у каждого своя мера чувствительности и внимательности. Кто-то будет заинтересован, кого-то привлечет какая-либо деталь. А кто-то попросту ничего не увидит и скажет, что это всего лишь очередной гангстерский фильм. Лично для меня, опять-таки, 'Крёстный отец' - это действительно целая эпоха. Боже, как много бесподобных, исполненных тонким умом и проницательностью, цитат в фильме! Это не просо цитаты, это заповеди жизни в обществе. Что меня особенно восхищает в фильме, так это связь времён. Действие происходит в 30-х - 40-х годах XX века. Предательства друзей, обман, хитрость, игры разума. Всё то же самое мы можем увидеть и сейчас, в XXI веке, в современном мире. Фильм не только интересный и захватывающий, но и неимоверно мудрый и поучительный. 

   Конечно, нельзя не отметить великолепную игру актёров. Аль Пачино, Роберт Дюваль, Джеймс Каан, Дайан Китон... все они сыграли на высшем уровне. Но действительно божественно, незабываемо сыграл Марлон Брандо. От него веяло силой, могущественность, мудростью и великой властью. Я считаю, ни одному актёру, кроме Марлона Брандо, не подошла бы роль дона Вито Корлеоне.

   В 'Крёстном отце' искусно и ярко сочетаются две жизни: семейная и криминальная. Это позволяет нам рассматривать всех героев с двух сторон. Но ни в коем случае мы не может назвать их двуличными. С одной стороны, они сдержанны, расчетливы и хладнокровны. С другой - домашние, тёплые, любящие. Этакий симбиоз качеств в человеческой личности. Интересно, весьма интересно.

   Роман Марио Пьюзо и фильм Фрэнсиса Форда Кополлы представляют собой важный источник знаний о жизни. Множество важных уроков преподает нам это произведение. 

   Люди, по сути, являющиеся преступниками, могут иметь человеческие качества и сердечную доброту (Вито Корлеоне, Том Хейген).

   Люди, обладающие несметными богатствами и нерушимой властью, могут иметь ценности простых людей - семья, дети и их благополучие (Вито и Майкл Корлеоне всегда стремились создать условия, в которых их дети смогли бы расти счастливыми и безбедными).

   Богатые и независимые люди - не вечно счастливые и пребывающие в состоянии наслаждения и эйфории. Иногда они страдают и терпят более сильные удары судьбы. Им всегда приходится перешагивать через себя, друзей. Им приходится видеть смерть близких и тихо, душевно умирать самим.

   В 'Крёстном отце' показано, что лучшим другом человека может быть человек. На примере Тома Хейгена. Дон Вито приютил его мальчишкой, вылечил глазную болезнь. Том был невыразимо ему благодарен и предан до последнего. Хейген был отменным консильери(советником). Он был полунемцем-полуирландцем, а Вито воспитал его, как истинного сицилийца. Было множество моментов, когда Том предпринимал важные правильные решения. То был момент, когда в дона стреляли и дела семьи перелегли на импульсивного Сантино. Он бы за день переубивал всех, кто встал бы у него на пути. Но Хейген всегда говорил ему профессиональную точку зрения и давал понять, что так поступать крайне глупо. В эти моменты отчаяния Том Хейген показал себя, как хороший сын. С тех пор Вито стал проявлять к Тому нежность, которую ранее не проявлял.