Собирался посмотреть этот фильм, а также две последующие части уже давно. Почему?

Во - первых картина Фрэнсиса Форда Копполы, поставленная по роману Марио Пьюзо, делит с 'Касабланкой' 1942 года второе-третье места в списке выдающихся творений американского кинематографа 20 века.

Во-вторых, несколько знакомых мне еще со школы парней до сих помнят этот фильм(хотя, учитывая, что мне 19, это не такой уж сильный показатель). Кстати, с легкой руки одного из них я получил прозвище Сантино. Имена схожи, да и вспылить я был горазд в свое время...

В-третьих, главная роль позднего Марлона Брандо была сыграна именно в этой ленте. Я уже давно ознакомился и с 'Мужчинами', и с 'Дикарем', и с 'В порту', и с 'Трамваем Желание'. Но без просмотра 'Крестного отца' впечатление от одного из любимейших актеров было бы незавершенным.

В-четвертых, я даже в 'Бершке' купил футболку с гордым профилем Вито Карлеоне и надписью на английском 'Семейный бизнес'. Она крутая(футболка), но не в моих принципах носить что-то, о чем я не знаю и в чем не разбираюсь. Скажем, многие футболисты в Англии носят дольчегаббановские футболки с изображением Джеймса Дина, а в моем университете некоторые с самодовольным видом щеголяют в одежде с изображением Бэтт Дэвис. А спроси этих людей, кто вообще такие Дэвис и Дин, многие ли дадут ответ. 'Так вот, пока я не посмотрю фильм, я не буду носить футболку' - решил я.

И вот на февральских каникулах я это кино все-таки одолел.

Первое, что хочется сказать, так это то, что фильм очень долгий. Почти три часа длится это размеренное и в то же время напряженнейшее повествование. Досмотреть до конца суждено не каждому, и не потому, что это кино для какой-то особой категории людей, а потому что в процессе просмотра вы просто можете понять, что это не ваша картина. Со мной, однако этого не произошло. Хотя хронометраж для меня крайне непривычен...

Фильм пестрит отличными актерами. 

На высоте вышеупомянутый Брандо в роли Вито Карлеоне. Глава клана рассудителен, умен и старается  быть максимально полезным для своей семьи и своего окружения. Он очень долго занимался бизнесом, который позволил его близким жить в благополучии. при это дон Карлеоне нашел в себе силы и догадливость вовремя уйти в сторону.

Очень понравился Сантино Карлеоне в исполнении Джеймса Каана. Санни - горяч, импульсивен, порой безрассуден, но у меня он вызывает уважение. Он старается быть достойным наследником Вито Карлеоне и пытается оградить самого младшего брата от не совсем законных дел семьи. И гибель Сантино стала для меня одним из самых сильных впечатлений от картины.

Том Хэген ( Роберт Дювалль) - полная противоположность Санни. Он очень спокоен и всегда трезво оценивает ситуацию. Он - не родной сын Вито, но при этом язык не повернется назвать его чужаком для рода. Он - настоящий фундамент клана, его основа, без которой дворец благополучия Карлеоне развалился бы.

Нельзя не упомянуть и про Талию Шайр. Исполнительница роли тихой и смиренной Адрианы в 'Рокки' в 'Крестном отце' примерила на себя образ страдающей от мужа и импульсивной Констанции Корлеоне. 

Но для меня главной ценностью, главным лицом и вообще олицетворением картины является Аль Пачино в роли Майкла Корлеоне. Это действительно потрясающий персонаж. Удивительно, насколько притягательным может быть  минимализм в актерской игре. Едва ли не главный актер гангстерских фильмов 30-х Джеймс Кэгни, напротив, использовал все возможные средства - заразительный смех, крик, постоянный, в том числе панибратский тактильный контакт с друзьями и врагами своих героев. В игре же Аль Пачино нет кривляний, каких-то резких движений, но его Майкл откладывается в голове. Уже в середине фильма мне казалось, что я знаю младшего Корлеоне всю жизнь. Каждый его жест и взгляд был понятен. И каждое его решение вызывало уважение. Красной нитью через сюжет проходит метаморфоза, произошедшая с Майклом - из тихого 'младшенького' он превратился в нового дона Корлеоне. Да, ему пришлось для этого измениться, но разве можно героя Аль Пачино за это ругать? 

У фильма, что немаловажно, есть атмосферность, правдоподобность. А еще местами присутствует какой-то особый саспенс. Не хичкоковский, тщательно нагнетаемый, в том числе звуковым сопровождением, а какой-то очень своеобразный. Если у великого Альфреда главным было ожидание убийства, то у Копполы все равноценно.

Фильм произвел на меня сильное впечатление. Может, ждал от него чуть большего динамизма и чуть меньше крови, но это не главное. Главное, что фильм имеет собственное лицо и с годами будет приобретать новых и новых поклонников.