В детстве все часто упоминали о такой саге, как Крестный отец.  Так же, вспоминаю,  мне безумно нравился саундтрек к фильму, но посмотреть я его не решался. Вот уже в сознательном возрасте прочитал книгу Марио Пьюзо. Сказать, что мне безумно понравилось – ничего не сказать. Следом за книгой, увлеченный всем этим делом, я посмотрел экранизацию Френсиса Копполы. Недаром она в первых строчках всех рейтингов – постановка ничуть не хуже книги.

Фильм акцентирует внимание не на мафиозные дела. Это настоящее пособие по семейной жизни.

Главный герой – всем известный Аль Пачино (это первый фильм, к сожалению, где я его увидел) человек чести. Он не хочет ни заниматься делами отца, ни иметь чего – либо общего с семейным бизнесом. Однако события поворачиваются совсем иначе: покушение на жизнь отца меняет жизнь Майкла.  Все семейные дела оказываются под ударом. Он сделал свой выбор – нет ничего важнее семьи.

Впоследствии, Майкл становится Крестным Отцом, заводит свою семью. Конечно же, пытается сделать легальным бизнес, во главе которого он теперь стоит.  Но это не возможно. Это его выбор, его жизнь.

О великолепной игре актеров и говорить, наверное, не стоит. Я не представляю других людей на эти роли. Композитор Нино Рота внес свой вклад, музыкальное сопровождение несомненно радует и воссоздает атмосферу тех времен.