Сага о самой известной литературной криминальной семье Америки – клане Корлеоне, придуманной Марио Пьюзо и ставшей всемирно известной благодаря Фрэнсису Форду Копполе, снявшему одноименный фильм. Кино вдохнуло новую жизнь в жанр криминальной гангстерской драмы, что впоследствии вылилось в появление огромного количества фильмов – хороших и не очень - на данную тему. Но «Крёстный отец» до сих пор остаётся флагманом жанра. 

В первой части трилогии рассказывается собственно о семье Корлеоне, сосредоточившей в своих руках криминальный бизнес Нью-Йорка. Вито Корлеоне, глава семьи, долгие годы создавал свою империю и в итоге стал одним из самых уважаемых людей в городе. Но новые времена требуют новых мер. Приход наркотиков в город становится поводом для развязывания войны между всеми сицилийскими семьями, контролирующими город. Стареющий дон не всегда успевает за новыми тенденциями. Семье нужна свежая кровь. Но успеет ли она взойти на криминальный престол прежде, чем успеет пролиться?

Во всём мире «Крёстный отец» признан эталоном жанра. Он любим зрителями, обласкан критикой. В то же время сказать, о чем фильм, довольно сложно. Он о жизни. О жизни отдельно взятой криминальной семьи в отдельно взятом городе. Да, он показывает общую тенденцию развития такого масштабного явления как мафия, но, по сути не является чем-то глобальным в данном смысле. Это могла быть другая семья, другой город, другое время. Суть не в людях, а в самом явлении. Пьюзо создал масштабное полотно характеров и эмоций, которое Коппола удачно перенёс на экран. Образы очень чётки, многогранны, каждый персонаж, включая второстепенных, особенный и не сливается с остальными. Прекрасно показаны нравы и порядки, царящие в семьях. В то же время динамики «Крёстному отцу» не хватает. Напряжённые – ситуационно или психологически – моменты сменяются спокойными отрезками, сбивающими ритм. Сам сюжет не представляет из себя чего-то особенного – его соль именно в образах. 

Конечно же, на первом плане Вито Корлеоне и его сын Майкл, воплощённые в жизнь великолепными Марлоном Брандо и Аль Пачино. Образы мощные, многогранные, живые. Перерождение обоих показано очень сильно – особенно у Пачино. Порой даже не верится, как быстро могут меняться люди под давлением обстоятельств. Отличная игра!

Конечно же, нельзя не отметить музыкальную тему, ставшую визитной карточкой фильма. Да и остальные темы вполне соответствуют атмосфере, удачно сменяя друг друга. Нино Рота стал известен настолько, что московские театры нынче ставят спектакли по его произведениям.

Сложно сказать, можно ли назвать фильм шедевром. Но то, что кино вошло в классику кинематографа, достаточный повод его посмотреть. И, возможно, не один раз – чтобы оценить все нюансы и детали, которые многие режиссёры уже давно освоили и использовали в своих фильмах. Так что в следующий раз, смотря очередную гангстерскую драму, вы точно будете знать, какая её часть списана с «Крёстного отца».

7 из 10