Всегда тяжело писать рецензию на фильм, лишенный всяческих недостатков, при этом являющийся классикой мирового кинематографа и эталоном для любой гангстерской драмы. Крестный отец - сложнейшая молекула, состоящая из атомов великолепной актерской игры, яркой работы оператора, режиссера и композитора, скрепленных прекрасным сценарием. Крестный отец - это сама эссенция кинематографа, бесспорно один из лучших фильмов всех времен, творческий апогей Форда-Копполы, одна из лучших ролей Марлона Брандо. Это яркий пример той самой химии, которая должна происходить на съемочной площадке для появления шедевра.

Я не буду скрывать, что это мой самый любимый фильм. Его можно пересматривать несколько раз, постоянно находя для себя что-то новое и при каждом просмотре испытывать абсолютно разные эмоции. Фильм затягивает, вдохновляет на новые идеи, заставляет задуматься о мироздании и окружающих тебя людях.

Главная идея этого фильма - отношения отца и сына. Момент, когда Вито Корлеоне(отец) оставляет все знания, богатства и влияние, полученные им за всю жизнь сыну Майклу (сын), у которого были совершенно другие планы. Но обстоятельства  заставляют его стать крестным отцом, во имя будущего своей семьи. Обстоятельства заставляют стать Майкла совершенно другим человеком...Но это уже сами увидите.

Фильм рекомендую всем любителям качественного кино и людям с твердой моралью и мировозрением.

10 из 10