Существует такая категория фильмов, которые любой человек обязан посмотреть хоть раз в жизни. Поскольку такие фильмы изменили историю мирового кинематографа, приобрели культовый статус, оказали огромное культурное влияние, а также не теряют своей актуальности спустя десятилетия. К такому кино бесспорно относится легендарный фильм Фрэнсиса Форда Копполы 'Крестный отец'. Посмотрев его впервые более 10 лет назад, у меня не раз возникало желание несколько раз перечитать книгу, а потом пересмотреть фильм еще раз. И вот, в очередной раз прочитав роман Марио Пьюзо и пересмотрев кино, захотелось мне написать отзыв...

Я сделаю ему предложение, от которого он не сможет отказаться.

Это история семьи Корлеоне. Его глава, беженец из Сицилии, дон Вито Корлеоне, или как все называют его Крестный отец, за долгие годы создал успешный бизнес по импорту оливкового масла и стал влиятельным мафиози, который может решить казалось бы любую проблему любого человека. Такое влияние и могущество не устраивает другие мафиозные семьи Нью-Йорка, поэтому они организовывают покушение на дона. Действия старшего сына - буйного и неуправляемого Сантино приводят к настоящей войне между мафиозными семьями. В это непростое время бразды правления вынужден принять младший сын Майкл Корлеоне.

Оставь пистолет. Захвати пирожные.

Я всегда думала, что кино о гангстерах нельзя сделать эпичным - все-таки это криминальная жизнь, преступная деятельность, аморальные деяния. Однако Фрэнсис Форд Коппола делает экранизацию романа Марио Пьюзо настоящей киноэпопеей. Во многом благодаря этому фильму определяется такой жанр киноэпопеи - обширного повествования, включающего себя немало крупных событий. Здесь же нам рассказывают историю одного семейства, которое также является одной из крупнейших мафиозных семей Америки. Масштабные события происходят как раз в кругу семьи, меняя жизнь ее членов коренным образом. Масштабность фильму придают как раз эти события. Например, свадьба Конни, которая открывает повествование - одна из моих самых любимых сцен фильма, где кадры веселого праздника по итальянскому обычаю с песнями и танцами перекликаются с моментами просителей у приемной Вито Корлеоне, где демонстрируется его влияние и власть над судьбами других людей. Или ключевая сцена переговоров в кафе. А период в Сицилии словно кажется эпизодом из какого-то другого мира - мистического, зачаровывающего, смертельно опасного и одновременно прекрасного... И все эти события коренным образом влияют на основное повествование, либо частично, либо полностью меняя героев картины.

Мужчина, который не проводит время со своей семьей, никогда не станет настоящим мужчиной.

Самое увлекательное в фильме (да и во всей трилогии) - это ее герои. Начну я с Вито Корлеоне, роль которого феноменально исполнил легендарный Марлон Брандо. Думаю, что этого героя знают и те, кто не смотрел фильм. Дон Корлеоне, он же Крестный отец, предстает перед нами невероятно влиятельным, могущественным, нередко устрашающим, свято соблюдающим законы своей родины Сицилии — омерты - но и весьма благородным человеком, который всегда исполнит данное человеку обещание, каким бы трудным и невыполнимым оно не казалось. Однако мне он также показался очень уставшим, что неудивительно - ведь его волнует вопрос приемственности, поскольку ни Санни, ни Фредо не способным управлять семейным бизнесом, а любимый сын Майкл не желает иметь с семьей ничего общего... Несмотря ни на что, дон Корлеоне ни на секунду, даже в самые трудные моменты жизни, не покажет слабость, останется непобедимым, сильным, непоколебимым.

Признаюсь, что во время первого просмотра я с большим трудом узнала Аль Пачино в образе Майкла Корлеоне - молодого, скромного младшего сына Крестного отца, который не желает связи с криминалом и мафией, а мечтает тихой и спокойной жизни вместе с очаровательной американкой. Однако обстоятельства заставляют его сначала вернуться к семье, а затем сыграть важную роль в грядущей мафиозной войне. Все эти события радикально меняют Майкла, и Аль Пачино сыграл это на высшем уровне: пересмотрите ту самую сцену в кафе, где происходит его трансформация - его волнение, нервный бегающий взгляд, шум прибывающего поезда, словно метафора неизбежного... И вот мы видим Майкла хладнокровным, авторитетным и безжалостным мафиози, оставившим образ скромного героя войны с мечтами о тихой жизни далеко позади, и который идет на любые действия для исполнения своих целей.

— Передай Майклу, что это был только бизнес. Я всегда любил его.
— Он знает.

Весь актерский состав фильма невероятно мощный - хочется упомянуть каждого. Остановлюсь на самых-самых: Сантино 'Санни' Корлеоне (Джеймс Каан), буйный и непредсказуемый старший сын, который в ярости с легкостью может избить человека до полусмерти и развяжет войну в попытке отмстить; Фредо Корлеоне (Джон Казале), слабый и неуверенный в себе средний сын, который пускается во все тяжкие в Лас-Вегасе; Конни Корлеоне (Талия Шайр), чьей свадьбой открывается действия, невольно становится пешкой в сложной игре мафиози; Том Хейген (Роберт Дювал), приемный сын Корлеоне и консильери семьи, чье назначение вызвало критику других семейств; Джонни Фонтейн (Аль Мартино), в истории которого я упорно прослеживаю параллели с Фрэнком Синатрой, но на самом деле, здесь больше общего с историей самого певца Мартино; Аполлония (Симонетта Стефанелли), прекрасная сицилийка, словно символ непорочной красоты и чистоты, которая пленяет Майкла и как бы отображает доброту его души; Кей Адамс (Дайан Китон), невеста Майкла, которая не до конца верит правдивым рассказам жениха о семейной бизнесе, но все равно хочет провести свою жизни с ним.

Никогда не вставай на сторону тех, кто настроен против твоей семьи, никогда

Отдельно я скажу о легендарном саундтреке картины, авторства Нино Рота - одна из тех мелодий, которая узнается моментально. Эта мрачная, драматичная, необъятная тема Main Title (The Godfather Waltz) сопровождает в различных вариациях всю историю семьи Корлеоне, символизируя их мощь и могущество. А Love Theme навсегда останется для меня одной из самых прекрасных тем любви в мировой кино. 

— Ну вот, ты убьешь их обоих. А что потом?
— Я сяду и закончу свой ужин.

Иногда бывает непросто найти слова для описания культового фильма-легенды. Поскольку кажется, что все уже было сказано и не раз, кажется, что твои впечатления не добавят ничего нового... Однако, мне очень хотелось рассказать о Крестном отце. Ведь не так много фильмов, о которых спустя 10 лет после первого просмотра я могу сказать только одно - шедевр. И это мнение сохранится и спустя 10, 15, 20 лет и более.

10 из 10

Ничего личного. Только бизнес.