Кажется любой фанат этого культового творения Фрэнсиса Форда Копполы, мечтал бы стереть себе память и посмотреть эту драматично-криминальную сагу заново, как в первый раз...Так вот завидуйте мне, сегодня я наконец-то посмотрел кино целиком впервые!, до этого довольствуясь лишь хвалебными отрывками моих друзей и знакомых, став при этом где-то недели две назад сам крёстным отцом (что наверное и подтолкнуло меня на осиление почти трёх часового хронометража).

По мере просмотра, осиление потихоньку перешло в увлекательное наблюдение, затем в занимательное изумление, а под кульминацию действий в восторженное восхищение и теперь в этой рецензии, перейдёт в упоенное восхваление, так как другого слова подчёркивающее величие фильма, просто не найти. Эмоции, которые испытываешь за, казалось бы, отрицательных личностей, настолько удивляют, что 'диву даёшь' какой колоссальный объём работы проделал режиссёр фильма в качестве сценариста, адаптируя великолепный одноимённый роман италоамериканца Марио Пьюзо, оттачивая каждого персонажа подобно каким-нибудь микроскопическим нано-скульптурам. А к италоамериканцам придётся вернуться вновь, так как история повествует о семье Корлеоне (мафии), которая родом с Сицилии - сейсмического эпицентра итальянской преступности, обосновавшаяся в Нью-Йорке, где и произойдут основные события фильма.

Аль Пачино(Майкл Корлеоне) - тоже италоамериканец, по иронии судьбы, бабушка и дедушка которого выходцы из городка Корлеоне, что тоже на Сицилии. Меня очень вдохновила сцена, когда Майкл скрываясь после убийства на этом острове, сказал своим телохранителям, что хочет зайти в этот городок, где потом встретит свою первую жену Аполлонию (Стефанелли), тем самым придавая этому эпизоду двусмысленный смысл и двусмысленную честь. Но не об этом эпизоде речь, так как отношение к этому актёру, после именно этой роли, меняется наикардинальнейшим образом. Его изначальный пессимистичный настрой к делам семейства, выливается в жёстко-жестокое хладнокровие, которое сделает из прошлого героя Второй Мировой Войны настоящего главу семейства. И дело даже не в смерти прямого наследника Сонни (Каан) и не в любви со стороны его отца дона Вито Карлеоне (Брандо), а как мне кажется его внутренний мир и характер начинает изменяться после того покушения на отца и окончательно формируется после трагедии с Аполлонией. В этом вся сила и атмосфера этого шедевра, где скромный и тихий, становится истинным лидером. А глядя вот на такого вот молодого Пачино, сразу прослеживается откуда бралось вдохновение у Алексея Сидорова на его Сашу Белого - да и не только, а ведь первоначально я думал, что кино именно о доне Вито, чья культовость и иконность, действительно остаются в памяти после просмотра...

Из актёрского состава не узнал я и Роберта Дювалла в молодости (последний с ним фильм, который я смотрел был 'Судья', а он там очень старый), сыгравшего консильери Тома Хагена, приёмного сына дона Корлеоне, остававшегося верным семье в самые сложные моменты. Также порадовала игра Джеймса Каана, Ричарда Кастеллано и Аля Леттьери, кстати последние оба тоже италоамериканцы.

Вердиктируя фильм 'The Godfather', несомненно нужно отметить, что кино по-сути не является гангстерским, криминальная составляющая служит лишь фоном для иерархических взаимоотношений и перевоплощение личности в мафиозной среде.

Эх, что же ждёт меня во второй части...

Как-то так!