Любая классика утверждается со временем, и картина Френсиса Форд Копполы с каждым десятилетием доказывает свою недосягаемость в жанре. Многие годы проходили, а я откладывал просмотр фильма, чтобы «созреть» на определенную объективность. 

Картина снята очень качественно, что дало ей залог успеха быть актуальной в визуальном ряду среди прочих конкурентов от других режиссеров. Не так уж много картин мною отсмотренных с легендой прошлого Марлоном Брандо, однако, очень рад, что золотую статуэтку за лучшую мужскую роль в картине Копполы получил он. Его роль не столь большая по экранному времени, как например, у Аль Пачино, однако монологи и диалоги его героя можно цитировать и цитировать. 

«Крестный отец» это не только начало знаменитой криминальной саги, это также начало звездного времени для Аль Пачино, как бы первоначально этот актер не подходил на свою роль, по словам продюсеров, его слава не могла пройти незаметной в современном кинематографе, и актер зацементировал образ криминального деятеля навсегда.

Ссылаясь на объективность, я бы назвал фильм «Крестный отец» качественным, эталонным в жанре, и могу понять тот всплеск критики и восприятия фильма несколько десятков лет назад, которые отнесли ленту к рангу культовой. Но спустя многие годы, лента Френсиса Форд Копполы потерпела смысловую и техническую переоценку, в тот момент, когда жанр криминального кино насыщен качественными картинами, с не менее сильной актерской игрой. 

8 из 10