В фильме совмещены несовместимые понятия – понятие «власти» и понятие «неудачника», нашему вниманию представлен неудачливый властелин, властвующий неудачник.

Дон Вито Корлеоне, несомненно, цивилизованный человек, во всяком случае он выучился считать. И прежде всего выучился считать деньги. Так что начальную школу он окончил, он не пошел в высшую – он не научился зарабатывать деньги цивилизованным способом и история поэтому – история амбициозного неудачника.

Фильм о простом парне, ничего не слышавшем о «паблик релэйшнс» и о прочих системных вещах для интеллектуалов. Этот парень жаждет власти оставшись простым уличным парнем. Фильм о несовместимости таких вещей как естественность и успех. Он представляет собой пощечину интеллектуалам со всеми их «пиарами», «имиджами» потому что приобретает колоссальное влияние на настроение толпы, да и не только толпы.

Мы знаем, что «неразумно нарушать закон», но примитивный ум Корлеоне этого просто не осознает, для него это «только слова», абстракция. Полуграмотный, мало склонный к абстрактному мышлению дон Вито – интеллектуальный урод, который видит перспективу в том, чтобы «закон нарушать». Для того, чтобы понять, что это ошибка, нужно уметь мыслить абстрактно, что не в духе Корлеоне и он оказывается индивидуалистом, полагающимся только на свои силы одиночкой. Но его обреченность на изоляцию, одиночество берет за душу очень многих. Дело в том, что нужно быть большим интеллектуалом, чтобы не быть одиноким человеком и очень многие неспособны раздвинуть границы своего мира. Конечно, лучше было бы посмотреть фильм про Вольтера!

Фильм о болезни Корлеоне к замкнутости, самоизоляции в континууме социального комфорта, имеющем тенденцию не к расширению, а сужению. Поле деятельности дона Вито относительно не широко и имеет тенденцию еще более сужаться. Фильм о криминальном бароне, сеньоре, не способным преодолеть самоизоляции. Почти феодальной. Способные к абстрактному мышлению интеллектуалы, в состоянии если не расширять свои владения, то наводить мосты с другими баронами и результатом этого являются гигантские США. Представленный же нам сицилийский барон склонен к замкнутости и войне. И в фильме показана перманентная война между криминальными кланами, а не криминальное содружество. Пожилой Корлеоне, молодой, все бароны вместе взятые демонстрируют малые способности к социальной адаптации, что объясняет само по себе их криминальность. Социализированные криминальным путем в закрытые, замкнутые сообщества криминальных кланов они неспособны к экспансии и все выглядит феодально архаично на фоне, например, Британского содружества. 

Мудрый Френсис Форд Коппола затрагивает итальянскую и более широкую (куда более широкую) аудиторию философской проблемы самоуглубления и изоляции Корлеоне в мире экспансивных англосаксов. Дело не только в войне кланов, но и предательстве внутри них и молодой Корлеоне вынужден наводить порядок в семье, что отличает его от легкомысленного экспансивного британца. Недостаток Корлеоне – их изысканность, интровертность и не случайно их роли играют такие львы кинематографа как Аль Пачино, Роберт де Ниро, Марлон Брандо. Майкл, пытавшийся выйти в большой цивилизованный мир, так и не нашел себя в этом мире, запершись в сердцевине клана за автоматами соратников. И тут … ничего не поделаешь. Смешно посылать к дону Вито психологов – он их просто вышвырнет вон. Мы имеем дело со скалой Корлеоне, делающей нашу жизнь менее комфортабельной, но с которой тяжело что-то поделать.

Можно ли изменить Корлеоне? Нет, это не только уровень интеллекта, но и психотип. Можно только насладиться всем этим мафиозным миром, субкультурой криминальных баронов. Не надо думать, что фильм удачное обобщение для южан. Антонио Бандерас и Джонни Депп – яркие интеллектуалы и экстраверты.

Глухой к голосу своего разума, Корлеоне живет велениями своего сердца и, если счесть Господа антиинтеллектуально настроенным, не создателем человеческого разума, но творцом человеческих сердец, то Корлеоне представляет собой настоящего ангела.

Фильм берет за душу сопричастностью к проживанию в клане Корлеоне, сопричастностью к архаичной жизни этой семьи, но какой страстной, какой наполненной. Мы живем в большом мире больших абстракций и уже давно забыли, что семья, нация – ценности, дарующие нам сплоченность и сопереживание; независимые, слишком независимые мы никому и ничего не должны, и, многие из нас, даже жене и детям. Дети цивилизации, мы забыли о своих сердцах, об этих прекрасных, хищных и опасных созданиях. Стерилизованные под hi-tech, мы заворожены наивной, архаичной жизнью этих сицилийцев. Для нас все и вся заменяемы – семья, нация, и незаменимый Корлеоне вызывает большое уважение. Для нас президент – заменяемый фигляр и мы позволяем себе посмеиваться над ним, и Корлеоне, ни у кого не вызывающий улыбки, рискующий Корлеоне, «зловещий» Корлеоне, я думаю, для всех нас – учитель жизни, наставник, пример семьянина, пусть никто и не пойдет его путем. Мы заменимы, дай образование кому-то, кроме нас, и о нас забудут… А Корлеоне … запоминаются. Мы не вызываем и сопереживания, которое чувствуем в самих себе (несмотря на зависть) к Корлеоне. И, вообще, меня лично Корлеоне взволновали намного больше, чем Эйнштейн. «Крестный отец» интереснее «Теории относительности». Парадоксально, быть может, но факт…

Эта история беспросветности, вся эта криминальная субкультура, ее «сдержки и противовесы», ее хрупкий мир мало чего стоят в глазах интеллигентного Майкла, намеренного выступить в роли… тирана уголовников, способного бросить вызов «всем и вся» в этом мире и развитие клана Корлеоне переходит на новый виток – от архаичного коллективизма к посягательству молодого интеллигентного Майкла на террор. Его отец строил-строил… криминальную культуру для того, чтобы Майкл стал в пределах этой культуры террористом. Бросив вызов криминальной субкультуре отца, амбициозный и брезгливый к этой культуре Майкл… не приобретет ничего. Он только потеряет… Родину. Такую, какая она сеть. Наивную, архаичную, опасную…

Майкл не умеет прощать, не умеет терпеть опасность, не умеет «держать удар» и бьет первым, словом, обладает всеми, непригодными для общежития, чертами характера и… остается своим для сицилийцев. У жестоких сицилийских мужчин… материнские сердца.