Однажды мне посчастливилось посмотреть 'Крестного отца'. Честно сказать, особого восторга я не испытал, фильм о мафии ну сколько можно уже ? Так и не поняв воспевающих этот фильм отзывов, забросил я эту картину надолго. Во второй раз просмотра фильма я начал замечать десятки клише, которые использовались не только в фильмах о мафии, но и остальных каких-ни-каких экшн-картинах. И тут меня осенило: это же 1972 год! Не этот фильм клишированный, а остальные пытаются походить на него, или хотя бы хоть немного приблизиться к масштабности и в то же время детализированой проработке сей картины! С этого момента я полюбил 'Крестного отца'.

Есть такой подтип фильмов, которые невозможно описать в двух словах, описать их идею и смысл. Это просто история, ее нужно созерцать. Вот серьезно, какую философию и пищу для размышлений дает эта картина? 'Насилие порождает насилие?' 'Семья должна быть выше всего?' Лично я даже при втором и третьем просмотре фильма не обращал внимания на вопросы, которые он подымает. Безусловно, они есть. Но в первую очередь это история. История, которая гениально срежиссирована и снята, просмотром которой просто хочется наслаждаться. 

Эта свадьба в начале, радостные эмоции, веселье и в то же время демонстрируемая порядочность дона, его правильность и рациональность заставляет нас пережить очень большую гамму эмоций, за что мы и любим кинематограф. И это только первая сцена картины! Фильм насыщен жизнью, в нем нет заметных проседаний действия, каждый элемент фильма неслучаен (вспомним все те же апельсины.) Тревожная и предвещающая беду музыка, которую сменяет прекрасная тема любви не оставляет равнодушным! А финал морозит кровь в жилах, заставляет сердце сжиматься, ведь в жизни каждого есть добро и зло, и, часто, грань между этими понятиями очень относительная. Люди становятся убийцами не потому что так захотели, а потому что это их назначение, так было предписано им с самого рождения.

Прекрасно подобранные актеры долго не выходят из головы, чудесно подобранные образы и кадры надолго оседают в в закоулках памяти и часто всплывают из нее без какой-либо адекватной причины. Настолько красивых и притягивающих историй в наше время снимают не так много, поэтому если вы еще почему-то не видели этот шедевр то попытайтесь как можно скорее исправить это. 

Безоговорочно, 

10 из 10