Гангстерский фильм, повествующий о жизни мафиозной семьи Корлеоне. Драма без прикрас. Великолепная режиссура Фрэнсиса Форд Кополла, сценарий согласованный с Марио Пьюзо и актерское мастерство Марлона Брандо и Аль Пачино соединились в этом фильме; многие имена из которого стали нарицательными, а цитаты общеупотребительными.   

Первое впечатление от этого фильма у меня не изгладится никогда. Первый вопрос промелькнувший в голове был такой: 'Как убийца, глава мафии может быть любящим отцом, мужем, дедушкой?' И только при внимательном просмотре фильма понимаешь, что бизнес никак не должен пересекаться с семейной жизнью. В делах ты один человек, в семье другой. Можно еще до бесконечности перечислять все достоинства фильма, но я уверен, что их все можно понять только при внимательном просмотре фильма.

Единственный недостаток фильма, что он не для широкой аудитории, не думаю, что все люди поймут его, также многим может не понравиться жестокость, с которой мафия расправляется со своим врагами.

В заключение повторю, что этот фильм из разряда тех, которые надо смотреть внимательно вникая во все тонкости сюжета и в смысл каждой фразы, только тогда вы сможете найти в нем глубокий смысл и получить от просмотра максимум эмоций и наслаждения. 

10 из 10