Ласковым летним вечерком трое подонков в подворотне вывернули у тебя карманы, забрав последнюю тысячу и бэушный смартфон, и, не скрывая разочарования, пырнули ножом с наборной ручкой в бок. Только-только начавшую приносить прибыль точку, на которую плясал с бубном последние три года, пришлось за бесценок продать гостю с юга, ибо товарищи, приехавшие на гелендвагене, сделали предложение, от которого нельзя было отказаться. Собранные на черный день накопления, лежащие на довольно неплохом депозите в солидном банке, в одно мгновение исчезли вместе с владельцами этого самого банка. Мы ведь ненавидим криминал в любых его проявлениях, правда? 

Оказывается, не совсем. Мерзкий и липкий в действительности, на широком экране он становится лихим и привлекательным. Пролистайте свой чарт лучших фильмов, у кого-то в авангарде «Леон», у кого-то «Бригада», многие гордо сознаются в любви к «Крестному отцу». Последний фильм, как и положено шедевру, не только вошел в элитарные списки и вывел своих творцов на орбиты признания и почитания, но и стал основой для многих последующих работ. Коллизии итальянского клана в Нью-Йорке просто обязан знать каждый уважающий любитель кино. Да что это, словосочетание «крестный отец» само по себе прочно перешло из разряда церковных в разряд криминальных. Это веха.

Глупо спорить, что кино влияет на нашу жизнь. Устойчивые мемы, внешний облик, позиция по разным жизненным вопросам в большой степени уходят грибницами в запавшие в сознание ленты. Посмотрите на постер картины – рука, дергающая за ниточки. Как же талантливо это нужно делать, чтобы миллионы добропорядочных людей, имеющих немаленький жизненный опыт, веру в бога или моральные принципы, уважительно смотрели на прожженных бандитов и убийц. 

Рассмотрим вскользь главных персонажей. Дон Вито Корлеоне изображает Господа на своей территории. Пожаловалась челядь – посылаются дуболомы. Не дали роль великовозрастному деточке-артисту – заставим режиссера, будет упрямиться - отрежем голову любимому коню или сыну, смотря, как далеко зайдёт упертость. Зато Марлон Брандо гладит кошечку, играет с внуками и требует, чтобы наркотики не продавались в школе. Правда, когда припрёт, семья возмущается, что полиция перестала охранять раненого бандита в госпитале, его же убьют! А вот герой войны Майкл (Аль Пачино). Его с первых кадров позиционируют как хорошего человека, в грязных делах семьи не участвует, Родину защищает (правда, типично по-американски, морским пехотинцем за тридевять земель, не было б в ту пору Германии, полетел бы напалмом вьетнамские деревни жечь). Скажите, хороший человек сможет убить без содрогания, ну, к примеру, поросенка? Впрочем, в кадре мы давно привыкли, что пулю в лоб врагу может пустить любой герой, и ночными кошмарами страдать не будет. Даже в мелочах примерный Майкл был примером. Увидел красавицу на улице, сразу с дружками и карабинами к её отцу, я такой-то, давайте в жены, кстати, как её зовут. Ну, а пустячок, что в Америке тоже есть любовь, настоящему гангстеру прощаем.

Кстати, само слово «гангстер»  «Крестный отец» пропиарил чувствительно. Даже термин «гангстерская сага» изобрел. Ведь, бандитская история или жизнь преступников звучит уныло, не романтично, а вот гангстер – это как флибустьер, корсар, что, сути не меняет, но ореол делает контрастно лазурным. Но по другому снимать великое кино нельзя, только делая зарубку на человеческой психике. Естественно, актеры должны харизматически укладываться в атмосферу, музыка быть самой лучшей, а эпизоды – продуманными до мелочей. Поэтому перед продюсерами Коппола дрался за Брандо, а Брандо за Копполу, давался от ворот поворот многим звёздам, вроде Алена Делона, Дастина Хоффмана и Джека Николсона (кстати, их покровители скакунов продюсерам не резали, ибо это скучная жизнь, а не шокирующий кинематограф). И результат стал эталоном, по которому отныне будут равняться и  гигант Серджио Леоне, и подмастерье Алексей Сидоров.

А сознание многих миллионов зрителей, складывающихся в человечество, незаметно подкорректировалось. «Мы же не убийцы».