Что ещё можно добавить к уже сказанному об этом легендарном фильме? Скоро самой знаменитой криминальной драме в истории кинематографа исполнится 45 лет. А фильм между прочим, до сих пор привлекает к себе всё новых и новых зрителей. Заставляет время от времени возвращаться к себе старых своих почитателей, и успешно завоёвывает новых. Так в чём же успех знаменитой картины Френсиса Форда Копполы? На мой взгляд, прежде всего в её неоднозначности и глубине. За темой о том, как мафия глубоко пустила свои корни, и опутала подобно спруту все структуры общества –кроется метафора межличностных отношений власти. А так же, что более важно, показаны взаимоотношения членов большой этнической семьи, вынужденной выживать в чужой стране находясь вроде бы в рамках закона, но на самом деле стоящего над ним. А иногда, непосредственно и влияющая на него в некоторых отдельно взятых случаях. В фильме рассказывается история целого итальянско-сицилийского клана. Могущественная, влиятельная и уважаемая семья Карлеоне «решает проблемы», занимается бизнесом и защищает своё положение. И всё это идёт параллельно обычной жизни семьи, с неизбежными ужинами, гуляньями, ссорами и примиреньями, свадьбами и похоронами, рождением детей и крестинами…

«-Мужчина некогда не должен быть беспечным. Беспечными могут позволить себе быть женщины и дети. Но не мужчина..»  (с)

Примечательно и то, что в фильме о мафии не разу не упомянуто само слово «мафия». Лишь нейтральное –«клан», «синдикат» и уже нарицательное –«семья». А сами «мафиозо» на редких «сходках» общаются без гангстерского жаргона, разговаривая друг с другом почтительно и почти по-деловому как бизнесмены. Впрочем таковыми практически все они здесь и являются. У всех «семейств» есть законное прикрытие их капитала. У клана Карлеоне, к примеру - это производство и импорт оливкового масла. А «неофициально» семья владеет монополией в ниве игорного бизнеса и контрабанды спиртного (так было во время «сухого закона»). В книге Марио Пьюзо этой теме уделено больше места. Там более подробно рассказывается как именно мафия делает на всё этом деньги, как охраняет свои «владения», как осуществляет «отмыв» денег и «прикармливает» законников - от патрулирующих их кварталы копов, до судий и даже крупных чиновников –судей и сенаторов. В фильме под это дали гораздо меньше времени, и не стали заострять на «тонкостях» данного ремесла внимание зрителей. Режиссёр (и он же сценарист – на пару с самим автором оригинального романа) сосредоточился на личностных взаимоотношениях выпуклых персонажей. А так же на том, что бы передать на экране весь аромат оригинала. И это ему удалось сделать блестяще, о чём свидетельствует непреходящая популярность фильма. Ибо вышло так, что «Крёстный Отец» стал классикой кинематографа, и оказался тем редким случаем, когда экранизация вышла пожалуй даже лучше самой книги. Благо в фильме сократили самое несущественное, и сумели передать по истине важное. А так же, Коппола как истинный итальянец, наделил персонажей «макаронников» правдоподобными чертами и обаянием. Старания актёров изучавших итальянский оправдались – зрители полюбили сыгранных ими персонажей, и что более важно –поверили в их существование. Сопереживали им в неудачах и радовались за их успехи во время ихних побед. Литературные герои обрели форменное бессмертие на экране. 

«-Нечего личного. Только бизнес.» (с)

Рассуждая о нравственно-моральных качествах героев нельзя не принимать во внимание время в котором им пришлось жить. Начало и первая половина двадцатого века. По книге, в которой рассказывается пред-история клана. Коппола осветил этот период семьи Карлеоне во второй части своей саги. Так вот, это время Первой Мировой, суровых 20-ых и период Великой Депрессии, а так же и Второй Мировой войны. Мягко говоря –не самое сладкое время для нищих эмигрантов не говорящих по-английски (а именно таким приплыл в Америку 12-ти летний Витто Андолини, которому в будущем суждено было стать доном Карлеоне). Преступная деятельность героев, если так можно выразиться, несколько не коробит и не отвращает от них. Так как сам дон порицает проституцию и наркотики, не любит «крайних» мер и всецело за мирные урегулирования возникающих проблем. К тому же, деятельность семьи некогда не сказывается на её членах не причастных к «делу» (дети, женщины и родственники). А боевики во время разборок стараются не причинить вреда «мирному населению». Стоит ли говорить, что мафия некогда не трогает посторонних? Её жертвами оказываются лишь враги-конкурирующие семьи, притом лишь те их члены, что участвуют в «бизнесе». Это делает героев по своему благородными и справедливыми. За честным правосудием к дону как раз токи и обращаются постоянно обиженные произволом законников честные граждане. Не даром в открывающей фильм сцене, пожилой гробовщик просит дона Карлеоне отомстить мерзавцам которых отпустил купленный судья, за то что те изувечили его дочь…

«-Не стоит ненавидеть своих врагов. Эмоции мешают думать.» (с)

В фильме прослеживается и тема жертвенности во имя общего дела, во имя своей семьи. Дабы защитить близких и не дать погибнуть семейной компании, младший сын дона – герой войны Майкл, становится после смерти отца во главе семейства и проводит жёсткие, но вынужденные и оправданные «реформы». Поступившись своими личными интересами молодой человек принимает на свои плечи тяжкий крест, за который как известно рано или поздно придёт своя расплата. Это очень грустная тема, и она ближе к финалу картины становится чуть ли не лейт-мотивом всей постановки. А сыгравшие в фильме замечательные актёры вписали навечно свои имена в историю мирового кино. Это Аль Пачино (наследник Майкл), Джеймс Каан (неистовый Санни), Роберт Дюваль («консильери» Том Хайган), Джон Казалле (Фредо), Талия Шайер (Конни), Дайан Китон (Кей ), Ричард Кастеллано (толстяк Клименцо), Аль Леттьери («турок» Солоцо), Ричард Конте (дон Барзини), Моргана Кинг (жена дона), Джонни Руссо (вероломный Карло), Эйб Вигода (хитроумный Тессио), Ленни Монтана (Лука Брази), Сальваторе Корситто (гробовщик Америго Боносера) и многие другие. Особняком стоит великий актёр Марлон Брандо воплотивший на экране дона Вито Карлеоне. Своим присутствием он словно воплощает сосредоточие невиданной силы и власти. Его скупая мимика, его манера говорить –всё это, как и само выражение «крёстный отец» - со временем стало нарицательным. И не зря один из трёх Оскаров которых удостоилась лента, был присуждён как раз за работу Брандо (ни суть важно, что он отказался от заслуженной награды). Два других, к слову были за лучший фильм и лучший адаптированный сценарий. А ещё на 8 статуэток картина выдвигалась…

Игра хороших актёров, точное воссоздание «ретро» 40-ых, увлекательный сюжет, уверенная режиссура, хорошая операторская работа Гордона Уиллиса, а также бесподобная музыка Нино Роты –делают просмотр фильма подлинным наслаждением. А саму картину Копполы – одним из величайших шедевров кинематографа.

 10 из 10