Когда я слышу или читаю о том, что фильм не передаёт эмоции, как книга, что всё спасают только актёры и что это лажа и прочее и прочее до бесконечности, мне хочется (извините) дать по башке.

Ну не смотрите вы этот фильм, если вам 14 или сколько там лет, если вы ждёте вечного экшена, как в Джеймсе Бонде, Матрице и прочих 'бдыжь-трах-тадам'-экшн фильмах, смотрите 'Гарри Поттера'.

Ну что значит (как написал ale8449) 'мораль фильма: быть бандитом - круто'? Нет НИ ОДНОГО (за исключением всяких 'Американских пирогов') фильма, который бы не скрывал глобальной темы и идеи. Здесь очень ярко (просто надо понять, а не лупить глаза в экран) явлены темы личной ответственности, одиночества, любви и самая главная - это относительность всего выше перечисленного

Вся трилогия гениальна. И, если брать любимое здешнее выражение критиков: 'всё спасают только актёры', то я поспорю: ЛЮБОЙ фильм спасает игра актёра. Если актёр играет плохо - фильм проваливается. Если же брать СЮЖЕТ, то здесь он есть и интересный и, при чём, он не один.

10 из 10