Мужчины живут и умирают во имя чего-то. Мы стараемся двигать прогресс и благополучие, пользуюсь при этом не всегда честными и благочестивыми намерениями. Как правило, чтобы присвоить себе, нужно у кого-то это благо отнять. Помни прошлое, чти настоящее и загадывай на будущее. Храни гармонию в семье, и никогда не впутывай своих любимых и близких в свой бизнес. И не позволяй никому лезть в дела семьи.

Конечно о данной 'гангстерской классики' Фрэнсиса Форда Копполы уже сказано и пересказано. Являясь экранизацией одноименного романа писателя Марио Пьюзо, фильм с присущим ему 'сицилийским' колоритом преподносит зрителю 'повседневный' быт семьи Карлеоне, образ и положение Дона Карлеоне, а позже и становление молодого Майкла. Лента медленно и практически медитативно сменяет кадр за кадром, но благодаря музыкальному настроению сцен мы понимаем и принимаем визуальный градус напряжения. Отлично прописанные диалоги и необходимый саспенс добавляет нужный лоск фильму, делая его чуть ли не учебным пособием по созданию гангстерско-философского кино. 

Разумеется, стоит отметить, что создавать кино на основе романа - дело заведомо неблагодарное. У читателя во время ознакомления с оригинальным прототипом художественного сценария, уже складывается свой мир, своя картина увиденного и образ персонажей. Мне как человеку, не знакомому с романом Пьюзо, не совсем понятно слабое раскрытие Фредо Карлеоне, который, исходя из увиденного, вообще мало влияет на основную историю картины. Возможно в дальнейшем продолжении, его роль окажет куда большее значение на основной сюжет. Некоторые сцены (например, избиение Санни Карло) не проходят проверку времени и выглядят слегка театрально и неправдоподобно.

Данное творение мэтра режиссерского цеха Ф. Ф. Копполы показывает нам плавный переход от светлой на темную сторону души. Когда эмоции и радость отходят на второй план, пропуская вперед стремление к власти и холодный расчет. Ведь темнота есть у каждого из нас... 

Актерскую игру даже не имеет смысла обсуждать, ввиду хотя бы нахождения там, таких звезд как Марлон Брандо и Аль Пачино. Не вижу смысла отодвигать других актеров на задний план, так как буквально каждый из них проживал свою роль на экране. Композитор Нино Рота сотворил музыкальный шедевр, создав узнаваемый и характерный саундтрек, практически вписав свое имя в вечность. 

- Сенаторы и президенты не убивают людей!
- Кто из нас наивен, Кей? 

8 из 10