Первый и классический фильм по мотивам книги Марио Пьюзо. Не знаю даже с чего начать. Я никогда в жизни не испытывал таких сопереживающих ощущений при просмотре этого шедевра и никогда не думал что буду смотреть фильм 42-х летней давности. Не смотря на это теперь я начал ценить классику и всю прелесть кино прошлого века. Режиссеру, актёрам, сценаристам, постановщикам великий поклон, они проделали великолепную работу. 

Сюжет фильма описывает те события когда в Америке процветала мафия и управляла ею семья Корлеоне - одно из самых влиятельных среди всех. Автор книги показал гангстеров немного из позитивной стороны вроде бы честных ребят диктующие людям по каким принципам и правилам им нужно жить. Видь если вспомнить то в начале Итальянская мафия делала то чего не могла сделать полиция, к ним действительно обращались люди которые хотели правосудия на теми кто причинял боль их семьям. Но а позже как все знают мафия стала той которой мы её видим сейчас.

 Самым запоминающимся в фильме персонажем я считаю - это Вито Корлеоне роль которого исполнил Марлон Брандо. Здесь мы его видим как серьёзного  человека который очень любит свою семью и ведет бизнес со своими детьми, родственниками и доверенными лицами. Также можно говорить что здесь все актеры показали себя во всей красе, каждый из них достоин любой награды в исполнении своей роли.

Подмечу что данный фильм не похож на другие гангстерские фильмы и таких наверняка уже не будет. 

Однозначно фильм трогает до глубины души и ты видишь что семья - это то о чем ты должен заботиться, любить, ценить, защищать ведь потерять её очень легко.

10 из 10