Крёстный отец - гангстерская драма экранизированная по роману Марио Пьюзо, повествующий о самой влиятельной мафиозной семье Нью-Йорка, Корлеоне. Великолепная режиссёрская работа Френсиса Форда Копполы, завораживающее актёрское мастерство Марлона Брандо и Аль Пачино. Музыка просто шедевральна, саундтрек известный каждому любителю кино.

Никогда не показывай посторонним, что у тебя на уме. Никогда не раскрывай перед чужими свои карты.

Сюжет.Собственно действие фильма начинается в августе 1945 г. Единственная дочь дона Констанция - выходит замуж. Дону Корлеоне предлагают участие в наркобизнесе, он отказывается, поскольку это противоречит его старым принципам.

Марлон Брандо. С кем может ассоциироваться один из самых влиятельных гангстеров Нью-Йорка? Только с великолепной актёрской игрой Марлона Брандо. Актёр который передал мудрость, величие и преданность, такой сильной личности как Дон Корлеоне.

Аль Пачино. Чудесно вжился в роль младшего сына Майкла Корлеоне, продемонстрировав изменение личности от героя войны до настоящего лидера мафиозной семьи.

Музыка. Музыка не оставит равнодушным никого. Прекрасные композиции написанные Нино Рота передают эмоции и переживания, которые испытывала семья Корлеоне.

Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать.

Фильм классика мирового кинематографа, рассказывающий о вечных семейных ценностях, любви и ненависти, дружбе и предательстве. Фильм, который хочется пересматривать вновь и вновь. Лучший фильм ХХ века.

10 из 10