'The Godfather' ('Крестный отец') - это не просто экранизация одноименного романа Марио Пьюзо. Это настоящее произведение искусства от мира кино, великий фильм, изменивший представление многих людей о жизни в целом. Он предлагает нам другую сторону морали, заставляет задуматься над устройством нашего общества и убедительно доказывает, что далеко не всегда те, кто кажутся жестокими и беспощадными, таковыми являются на самом деле. Глава мафии Вито Карлеоне в исполнении неподражаемого Марлона Брандо выглядел не исчадием ада, а чуть ли не как посланник высшей справедливости... 

Помимо этого в 'Крестном Отце' нашлось место настоящей драме, отличному сюжету и прекрасной атмосфере Америки сороковых годов. Особенно хотелось бы отметить игру моего любимого актера Аля Пачино, который здесь играет одну из своих первых ролей... 

'Крестный Отец' - один из лучших фильмов за всю историю мирового кинематографа. Над ним не властно время - даже сегодня он смотрится на одном дыхании. Живая классика!

10 из 10