1972 год. В прокат выходит гангстерская драма 'Крёстный отец', режиссёром которой является Фрэнсис Форд Коппола. В главных ролях: всемирно известный Марлон Брандо и молодой актер, который после выхода этой саги получает славу и мировое признание - Аль Пачино.

'Крёстный отец' - это первый фильм, в котором мафию не олицетворяют как безжалостных и кровожадных убийц, готовых на всё ради достижения своих целей. Здесь - это прежде всего семья, со своими законами, правилами и образом жизни, со своим чувством долга, чести и достоинства. Семья, которая борется и оберегает каждого её члена. Семья, которая не даёт никому себя  разрушить. 'Крёстный отец' - это история о семье, любви и мести.

Картина начинается с повествования о Доне Вито Корлеоне, который является главой одного из самых влиятельных кланов мафиозных семей. Дон Вито - владелец тенегого  игорного бизнеса. Так же хочется отметить не менее важного герой, одиного из сыновей Дона Вито, Майкла Корлеоне. Майкл - молодой человек, герой Второй Мировой Войны, возвращается домой к свадьбе своей младшей сестры. Майкл не хочет принимать участие в делах отца. Сам Дон Вито не желает изменять своим принципам ведения бизнеса. Это приводит к войне между кланами.

То что сделал Фрэнсис Коппола, под силу ни каждому режиссёру. Он снял не просто фильм, а классику мирового кинематографа. Коппола воплотил книгу в фильм, так, что каждый момент, каждое действие заиграли другими красками. 

Сразу видно, что режиссёр очень серьёзно подошёл к подбору актёрского состава. Правда, других претендентов на роль Вито Корлеоне не может и быть. Брандо создал своего персонажа именно таким, каким и должен быть глава семьи, человек прошедший через множество опасностей, переживший собственную трагедию, сделавший себя и своё имя, человек чести и совести. Игра Аль Пачино вне обсуждений. Она гениальна! С самой первой минуты своего появления он обезоруживает зрителя. Его игра не оставляет никого равнодушным. Герой Аль Пачино меняется на протяжение фильма. Из человека который не хотел вести дела семьи он превращается в центр клана и становится ключевой фигурой.

Каждый из  актёров вжился в образ своего героя так, что ты престаёшь считать эту историю просто фильмом. Так же, нельзя не оценить работу гримёров. Один только Марлон Брандо, в образе Дона Корлеоне, чего стоит! И, конечно же, 'Крёстный отец' всегда ассоциируется с шикарной композицией Нино Рота 'Speak softly love'.

Всё это создаёт  атмосферу того времени, погружает нас  в эту историю, делая её свидетелями и оставляет непередаваемые мысли и чувства.

Картина смотрится на одном дыхании, и в тоже время у зрителя остаётся возможность анализировать и решать:' А что же является злом?',' А всё ли в конечном итоге является добром?'

Фильм однозначно рекомендуется к просмотру. Он перевернёт все ваши представления о добре и зле. Заставит некоторых по-другому отнестись к таким понятиям как честь, долг перед семьёй, совесть!

Каждый человек хотя бы раз должен посмотреть Крёстного отца.

10 из 10