Без сомнения, на лике всеобщей истории мирового кинематографа экранизация романа Марио Пьюзо, исполненная личностью не менее культовой, чем роман и его кино-адаптация, а именно Фрэнсисом Фордом Копполой, является необыкновенно видным и довольно объемным 'пятном', которое не является чем-то уродским - нет. Этот фильм - это таковая фигурная, узорчатая родинка, которую природа нарисовала где-то чуть ниже скулы на прекрасном девичьем лице. И эта самая родинка лишь в очередной раз подчеркивает красоту этого лица, некоторую толику этой крысы 'забирая' на себя. Таковым сравнением я могу примерно описать то, что являет из себя фильм 'Крестный отец' 1972-го года в мировой практике кино.

Однако если смотреть абстрагировавшись от статуса? Если не воспринимать его непосредственно по отношению к себе? То есть если пытаться анализировать то, что оставил после себя этот фильм непосредственно на одном субъекте: на мне. То что тогда?

А тогда мало что поменяется, ибо данное кино - взаправду крепкое, выверенное, по-своему романтичное, красивое и атмосферное полотно, в котором идет доскональный разбор природы преступности не как кладезя злодеяний и аморальности, а как обыкновенных людей со своим мировосприятием, со своим отношением к сущему вокруг, со своим видением этого самого сущего. То, как делится мир для дона Корлеоне (Марлон Брандо) на таковые три крепости, в каждой из которых правит своя иерархия - это уже довольно четко описывает персонажа. А ведь это - лишь верх эфемерного айсберга. На три крепости, что представлены семьёй, друзьями и остальным мало интересным миром, который не будет тронут доном до тех пор, пока этот самый мир не тронет самого дона, - на них наслаиваются иные, более глубокие взаимоотношения дона. Его отношение к каждому из своих сыновей. Его отношение к жене, к друзьям как истинным, так и тем, кто предложил дружбу лишь ради выгоды. Из всего этого создается живой, проработанный персонаж, который вместе с тем, делая выбор и вынуждая делать выбор иных героев, этих самых героев превращает из некоторого образа во вполне полноценного, столь же прописанного персонажа, некоторые из которых пред конечными титрами вовсе осознаются зрителем как столь же живые люди. Люди, которые на свое примере показывают историю о любви и дружбе, родстве и предательстве, боли и перерождении, об изменении собственных взглядов на мир и на иных людей. Это - очень 'тонкие' мотивы, таковые ниточки, с которыми в рамках кинематографа творец должен управляться очень нежно, постепенно возрастая темп собственной игры на этих ментальных струнах. И дабы темп возрастал, творцу необходимо исходить из мотивированных, объективно логических или ярко выраженных в чувствах поступков самих персонажей. Зачастую в кино так и не удается этот темп взрастить до таких вершин, чтобы зритель сопоставлял себя с персонажем настолько, что сам был бы готов отдаться ему на поруки. Однако здесь Коппола будто переходит этот Рубикон, столь заветный и в большинстве своем не достижимый. И это нельзя четко описать словами, но в гармонии с четко изображенной атмосферой времени, о котором идет речь в картине, с музыкой, получается столь необычный конечный продукт, что предаться его несколько словно магическим чарам невозможно.

'Крестный отец' - это одновременно и крайне жестокий, и безапелляционно уютный фильм. Это кино, которое в гармонии сочетает в себе проблематику и первой, и второй половины двадцатого века. Да, ввиду этого сейчас ценность картины уже не столь ощутима, и рудиментарно может быть воспринята современным зрителем, ибо на смену казино, алкоголю и наркотикам теперь в мире на место проблем 'номер один' пришли иные, обитающие в виртуальном мире, то бишь в куда более технологичном пространстве. Однако все равно: и ранее упомянутые мною проблемы никуда не делись. А если учесть еще тот факт, что Коппола непременно грамотно раскрывает пред зрителем их фабулу, путем визуальной подачи и символизма приподнимает завесу тайны над внутренним существом этих самых проблем и, почему я и говорю о тайне, тем, кто этими проблемами манипулирует. И вот в этом плане фильм просто шикарен: несмотря на свой многоступенчатый сценарий, обилие многогранных героев, благодаря визуальному мастерству и грамотной работе с диалогами в конечном итоге зритель получает столь сложную информацию в плане восприятия столь легко, что почти три часа хронометража становятся нисколько не наскучивающим действом. И это удивительно, ибо так скомпоновать, так преподнести столь сложный материал способен далеко не каждый. Фильм ввиду этого даже не настолько жестоким кажется, каким он является на самом деле. В конце концов, следует отметить, что Марио Пьюзо, когда работал над романом, сам опирался на фильмы и книги о мафии, самолично не участвовав в этой внутренней 'кухне' сицилийских семей. Наверное, потому автор печатного оригинала дозволил вольготно обращаться со своим произведением, не представляя его как истину в последней инстанции. Это позволило романтизировать образы персон, стоит отметить, все-таки плохих с точки зрения личных поступков. Но это же работает в угоду антуражу. То, что у Копполы были 'развязаны руки', возможно, работает в угоду кинематографического языка, на который переносить книги еще надо уметь. Ввиду этого создается такой неповторимый и запоминающийся фильм, который, при правильном разъяснении первопричин и смыслов действий героев, можно даже показывать более молодой аудитории, чем указано в возрастном рейтинге: этот фильм повествует о жестокости мира вне закона, он прекрасно воссоздает специфику времени, поглощая сознание зрителя в свои дебри, почти не отпуская своим содержанием с точки зрения уже не раз упомянутой атмосферы, вместе с тем на примере не самых хороших действий глаголя об истинах семейного института, на который здесь сделан особый упор.

То есть: с позиционированием себя и собственной подачей фильм самостоятельно справляется отлично пред взрослым зрителем. Однако его сеттинг, специфика съемки и обсуждаемые темы - все это благостно влияет на его оценку со стороны и молодого поколения, которому просто следует изначально обосновать, что сами основные герои картины - отнюдь не ангелы.

Потрясающий фильм, к которому претензия лично у меня только одна, и связана она с тем, как показана смерть одного из основных лиц книги и картины: если в первом случае она показана несколько поэтично, словно заслуженное высвобождение из оков бренного тела, существующего на этой бренной земле, то почему во втором случае это оформлено так обыденно и даже несколько жестоко, ибо все происходит на глазах у ребенка – как-то не шибко почтительно к такому персонажу. Но эти слова - однозначная субъективщина, которая никак не должна препятствовать вашему желанию, коль таковое появится, посмотреть этот фильм. Что я искренне советую.

P.S. Спасибо за внимание.