«Крестный отец»-безусловно, легендарный фильм блистательного режиссера Френсиса-Форд Копполы. Большинство мужчин боготворят этот фильм, включают в свою коллекцию, многократно пересматривая его. Несмотря на свою продолжительность, фильм смотрится на одном дыхании снова и снова, и я считаю, это важный показатель.

 Дон Корлеоне, я польщён и очень признателен, что вы пригласили меня на свадьбу вашей дочери… в день свадьбы вашей дочери.©

 Этот фильм-легенда уже давно разобран на цитаты, которыми многие из нас успешно пользуются в своей жизни.

 В этой картине, нам прежде всего показывают сицилийскую семью, проживающую в Америке. Фильм как бы про мафию, но основной упор сделан на взаимоотношению в семье. И это один из уроков фильма-Семья-главное в жизни.

 Перечислять заслуги и достоинства данного фильма можно бесконечно долго, но я попробую выделить основные.

 Во-первых, я готов долго петь хвалебные оды режиссеру Френсису Форд Копполе, ведь так сложно экранизировать роман, чтобы он вышел действительно не хуже книги. А произведение Марио Пьюзо-это культовый бестселлер.

 Во-вторых. Актерская игра. О да, конечно. Великолепный Марлон Брандо, как же он вжился в роль, теперь я его всегда ассоциирую именно с доном и его игра является для меня абсолютно величайшим уровнем актерского мастерства.

 Аль Пачино-как же он здорового передал образ Майкла Корлеоне, изменение его личности, путь от героя войны до безжалостного мафиозного босса. А его лицо-абсолютно невозмутимое, хладнокровное, без проявления эмоций

 Остальные актеры сыграли великолепно, все до единого, но Аль Пачино и Марлон Брандо подняли планку до недосягаемого уровня

 В-третьих. Сюжет. Здесь Копполе нужно было лишь перенести на экран роман Марио Пьюзо. Нет смысла пересказывать сюжет, можно лишь сказать-изумительно, великолепно, блистательно

 В-четвертых. Атмосфера. Вот, что Копполе удалось великолепно-создать атмосферу в фильме. Здесь прекрасно показана жизнь сицилийской семьи, ее нравы и быт. И это все в послевоенном городе.

 В-пятых. Музыка. Разве она может оставить кого-то равнодушным?'Speak softly, love, and hold me warm against your heart…'. Добрая половина людей, посмотревших фильм-обязательно скачают саундтрек к нему.

 - Ну вот, ты убьешь их обоих. А что потом?
  — Я сяду и закончу свой ужин.(с)

 Как я уже говорил, на перечисление всех достоинств этого фильма уйдет очень много времени. Это не просто фильм-это настоящее произведение искусства, классика мирового кинематографа-его жемчужина. Я считаю, любой человек обязан хотя бы раз в жизни посмотреть этот шедевр, а мужчина-в особенности. После просмотра фильма, я аплодировал стоя.

Браво!

 10 из 10