Для тех, кто не видел этот фильм. Именно для Вас... 

Неважно, положительно или отрицательно Вы относитесь к представителям подобных слоев общества. Этот фильм точно изменит Вас и Ваши взгляды на взаимоотношения людей в целом. Взаимоотношения как внутри семьи, так и в Вашем окружении. По крайней мере лично для меня он стал самым важным фильмом из когда-либо мною просмотренных. Если раньше границы хорошо/плохо были достаточно размыты, то теперь я могу провести четкую грань между этими понятиями.

По существу... И не пересказывая сюжет. 

Сага о семье Корлеоне, охватывающая несколько поколений действующих лиц. Перед нами открываются двери в подноготную всей эпохи царствования мафии. Структура, методы, принципы, - все показано настолько хорошо, насколько это возможно.

Характер, мужественность, честь, сила воли, проницательный и острый ум - вот черты главного персонажа (В этой части трилогии имею ввиду Вито Карлеоне).

Превосходно сыгравший его Марлон Брандо, на мой взгляд заслуживает отдельной похвалы. Замечательно вжились в роли и второстепенные персонажи. Их характеры четко прорисованы. И это нельзя не заметить.

Неважно, нравятся ли Вам триллеры, детективы или драмы, но, если Вы любитель тех фильмов, после которых должен остаться некий след в Вашей памяти и чувство послевкусия, не дающее Вам покоя на протяжении длительного времени, то, однозначно рекомендую к просмотру.

Культовый фильм о не менее культовой эпохе...