Крестный отец, отличная экранизация книги, фильм живой пример о том как нужно правильно экранизировать такие произведения. Фильм снял великий Фрэнсис Форд Коппола. Фильм 1972 года. 

Фильм рассказывает историю о мафиозной семье Корлеоне, о главе семейства Дон Вито Корлеоне и о его детях. 

1945 год. Из войны возвращается сын Майкл Корлеоне, в это же время глава семейства выдает замуж свою дочь. Майкл не хочет заниматься теми делами которыми промышляет его отец. Но настают времена когда разные семейства мафии борется за власть в городе. Отец возлагает большие надежды. Так или иначе перед Майклом будет очень трудный выбор. Что же выберет Майкл Корлеоне ? 

О фильме. 

Фильм впервые я увидел в детстве, помню на каком-то из телеканалов я смотрел его, но с тех пор прошло очень много времени. И вот я решил освежить память и влюбится в этот фильм по настоящему. Великий фильм, интересная и захватывающая история семьи Корлеоне. Великолепный актёрский дуэт Марлон Брандо и Аль Пачино. Марлон Брандо в роли Дона Вито Карлеоне, просто бесподобен. Чего стоит начальная сцена фильма, где идёт рассуждение о чести, достоинстве и дружбе. 

- А теперь ты пришел и просишь: «Дон Корлеоне, мне нужна справедливость». Но просишь без уважения. И не предлагаешь дружбы. 

Молодой и горячий Аль Пачино безупречен, его герою по настоящему сопереживаешь и с большим интересом смотришь: «Как же всё сложится у него?». Остальные актёры так же достойны моего уважения, Джеймс Каан в роли Сони Корлеоне, Роберт Дювалл в роли Тома Хейгена. 

Режиссерская, операторская работа и художники по декорациям вот кого действительно нужно похвалить, создать тот мир в который ты будешь верить и окунешься в него с полна, вместе с великолепной музыкальной темой Нино Рота. Великолепный фильм, великолепная история. Спасибо. 

10 из 10