Время – это самый беспристрастный и хладнокровный судья. Только время может показать величие любого произведения искусства, человека, события… Оно пропускает всё через секунды, минуты, часы, дни,  месяцы, года и демонстрирует нам, что есть просто тенденция, а что будет жить вечно.

«Крестный отец» – это не просто фильм…это эпоха. Это культ, если хотите.  Такие шедевры создаются нечасто, и, наверное, это хорошо, иначе они бы потеряли свою ценность. Так вот «Крестный отец» не теряет своей ценности уже более 40-ка лет. И будьте уверены, не потеряет ее еще очень долго.

« Настоящий гангстер»

Подумать только, ведь «Крестный отец» появился на экранах в далеком 1972-ом году, взорвав кинозалы всего мира и заполучив львиную долю самых значимых Оскаров. Жанр криминальной драмы – это один из тех жанров, который будет популярен всегда, независимо от времени и места. Но перед нами нечто большее, чем просто  криминальная драма…это самый настоящий жизненный эпос.

«Жизненный эпос о гангстерах»

Марлон Брандо создал одного из самых запоминающихся  и ярких героев в истории кинематографа. Вито Корлеоне- это глава самой крупной преступной семьи, которой в скором времени грозят большие перемены. Начало фильма весьма символично- на фоне общего веселья и пьянства Крестный отец в своем кабинете принимает важных гостей. Даже в день свадьбы своей дочери он не может надолго бросить работу. Почему? Да потому что враги не расслабляются не на минуту, и если дать волю слабости – преступный мир уничтожит тебя. Первое впечатление от Дона Корлеоне примерно таково : это мудрый, принципиальный человек, временами жестокий, хорошо знающий свое дело. Далее мы увидим немного другую картину…

Майкл, младший сын Вито, в свою очередь предстает перед нами человеком, который не хочет иметь с делами отца никакой связи. Это умный и честный юноша, который в одной из первых сцен признается своей девушке «Это моя семья… но это не я». Это опять же первое впечатление от Майкла. В дальнейшем все будет кардинально меняться. 

Фильм как бы разбит на две части. Первая – это жизнь семьи до нападение на Дона Корлеоне. Вторая- это события после. Ключевым в фильме является именно сопоставление отца и сына. Ведь, казалось бы, еще совсем недавно Вито готовил в качестве своего приемника Санни, своего старшего сына, возлагал на него надежды. Но Санни убивают. Постепенно Майкл начинает осознавать, что ему никуда не деться от своей судьбы. Был ли выбор у Майкла? Да был, выбор есть всегда. Смог бы он поступить по-другому? Как мы видим, нет.

«Гангстерский эпос о жизни»

Я прошу прощения у тех людей, кто сейчас читает мою рецензию. Я не затрону здесь и половины всего, что стоило бы написать в обычной рецензии на этот фильм. Просто о «Крестном отце»написано и сказано уже столько, что не имеет смысла повторять все заново.  Я выбрал в качестве темы для рассмотрение, как я уже говорил взаимоотношения отца и сына. И буду стараться не отходить от них далеко.

Итак, чуть выше я писал о первом впечатление от наших героев. Но вот все кардинально меняется, Вито потихоньку умирает. Проводит больше времени с семьей, учит Майкла «уму-разуму». Майкл превращается из молодого и немного наивного юноши во взрослого и умного мужчину. И во многих ситуациях проявляет себя гораздо более жестко, чем его отец.

Вито играет со своим внуком в саду…Майкл в это время уничтожает всех конкурентов, всех, кто встанет у него на пути. Вито умирает на глазах у внука, но малыш пока не понимает, что дедушка ушел на всегда. Майкл стоит на похоронах отца и вычисляет предателя. В глазах ненависть и холодный расчет….

Дон Корлеоне сидит в своем кресле и слушает очередного гостя. Сколько их было за вечер ? 10?20? Выслушав до конца, он отдает пару распоряжений и протягивает руку гостю, тот с трепетом целует ее… Это Майкл? Это Вито? Нет. Это Крестный отец.

10 из 10