Ах! Этим междометием я готов описать весь фильм. Все произведение, которое как никакое другое, претендует на понятие 'киноискусство'.

Мухаммед Али в боксе. Пушкин в поэзии. Базон Хикса в физике... нет, теория относительности в физике. 'Крестный отец' в кинематографе. Александр Македонский в истории. Список великого, значимого, гениального, фундаментального... Этот список можно дополнить множеством других имен, объектов, вещей, но я не буду этого делать - достаточно. 

Фильм... нет, не фильм, кинематографическое произведение искусства, к которому нет ни единого нарекания, в котором все сложено настолько гармонично, что его можно заслуженно наречь эталоном кинематографа, занимает на виртуальной полке, да нет, не на полке, на пьедестале лучших фильмов одно из главных мест. Неважно какое. Просто этот фильм один из мною любимейших, один из немногих, которых я осмелюсь назвать лучшими, не только в своем жанре (да и глупо его причислять к какому-то определенному жанру), а в более широком смысле, в масштабе мирового кинематографа за всю историю.

В этой картине есть все. Драма. Потрясающие характеры. Гениальный сюжет. Абсолютно искренняя игра актеров. Незабываемая музыкальная тема. Отличная операторская работа. Да что я перечисляю, гораздо сложней сказать, чего в этом фильме нет. 

Эта рецензия нацелена на любителей множества букаф. Иначе это кино описать нельзя. Слишком много впечатлений.

Сюжет. 

Пересказывать его не собираюсь. Практически все люди с доступом к телевизору фильм видели, следовательно, делать зарисовки на тему 'а помните как этот того...' нет смысла. А те, кто это кино не видел... Ах! Как же я вам завидую. Все происходящее на экране настолько правдивое, искреннее, гармонично сложенное, грамотно преподнесенное, что хочется каждый раз видеть все это как в первый раз. И это практически удается.

Истории.

Если разобрать фильм на составляющие по хронометражу и событиям, происходящим по ходу действия, каждую из подысторий можно использовать в современном кинематографе как отдельный сценарий для кассового блокбастера. Будь то качественный боевик, чувственная мелодрама или же напряженный триллер. Невольно возникает желание уделить внимание каждой составляющей по-отдельности. Но делать это досконально подробно я тоже не буду, иначе рецензия превратится в полноценную книгу.

Дон.

 Ах, этот Марлон Брандо! Где-то читал, что это, якобы, не лучшая его роль. Окститесь, люди, помолитесь своим богам, попросите прощения за грех, ибо клеветать грешно. Это лучшая роль Марлона Брандо, это одна из лучших ролей в истории кино, это одна из самых запоминающихся ролей за все времена, все эти жесты, мимика, глубочайшее вживание в образ. Браво и еще раз браво!

Люди, приходящие к нему с рассуждениями о справедливости, с просьбами о наказании, этот образ отца, не крестного, а будто родного, мудрого, старшего, чье мнение непререкаемо, чей голос вызывает спокойствие и уверенность в завтрашнем дне, эти католики, пришедшие к самому Папе Римскому, пожалуй, не испытали бы большего трепета и уважения. И как же достоверно Марлон Брандо создал этот образ, с трудом верится, что он не стоял на том самом месте и не решал проблемы своих крещаемых. 

Свадьба.

Само мероприятие показано настолько красиво, пышно и естественно, что закрадываются подозрения, будто съемки велись на настоящей свадьбе, а съемочная группа с актерами затесалась в происходящее и уловив момент запечатлела искреннюю радость людей, танцы, песни 'Джонни Фонтейна'

' - Когда Джони начинал свою карьеру, он подписал контракт с одним из дирижеров, но вскоре он становился все более успешным, и захотел его расторгнуть. Джони - крестник моего отца, и отец поехал к этому дирижеру, и предложил десять тысяч долларов, чтобы тот отпустил Джони, но дирижер отказался, на следующий день отец опять поехал к нему, но в этот раз с Лукой Брази, и через час тот расторгнул контракт взамен на чек в тысячу долларов.
- Как твой отец его убедил?
- Сделал ему предложение, от которого тот не смог отказаться.
- Какое же?
- Лука Брази приставил пистолет к его виску, а отец заверил его, что на контракте будет либо его подпись, либо его мозги. Чистая правда.'

(Майкл)

У меня всегда вызывало уважение как в этом фильме построены диалоги героев, в них нет ничего лишнего, ни пафоса, ни напускной важности, все четко и выверено, каждое слово будто приобретает материальный вес и можно ощутить его физическое воздействие. 

Дела семейные.

Ах! Каков же талант. Истинным даром обладает Френсис Форд Коппола, иначе невозможно объяснить, как ему удалось из, вроде бы, тривиальной мафиозной истории, создать нечто подобное. Мог ли кто другой показать преступный мир с таким романтизмом? Все эти переплетения 'бизнеса' и семейных уз, трагедий, возникающих из-за конфликта этих двух понятий, вряд ли кто-то еще смог бы показать все это в таком проникновенном ракурсе, вышедшим из под руки этого замечательного режиссера. Пожалуй, этот фильм - красивейшая демонстрация попирания закона государственного законами 'семейными'. Само слово 'семья' приобретает новый смысл, это что-то объемное, всеохватывающее и в то же время сплоченное и ограниченное в масштабах. Семья, прежде всего, все что кроме - несущественно.

А какие яркие персонажи формируют семью. Дон Корлеоне, столп, монолит, высеченный из кремня, возвышающийся над всеми и в то же время ведущий себя как простой человек, не наделенный какими-то особыми привилегиями и не обладающий огромной силой и властью. Поразительный образ. Сантино. Взбалмошный, эксцентричный, излучающий харизму, внушающий страх и уважение, там, где он, всегда что-то происходит, женщины отдают ему свои сердца и тела, его натура как вулкан, извергающий решимость в делах и мыслях. Фредо. Резко выделяющийся образ человека слабого, на фоне волевых персонажей фильма. Слабое звено, не вписывающееся в общую картину. И, тем не менее, являющийся частью одного целого, именуемого 'familia'. Майкл. Истинный сын своего отца. Удивительно, как мастерски Аль Пачино смог передать перевоплощение из законопослушного гражданина, ветерана войны в жесткого, продуманного главу 'семьи'. На мой взгляд, образ Майкла - ярчайший во всем фильме. Актерское мастерство в лучшем его проявлении.

В общем и целом, актерская игра всего состава достойна наивысших похвал. Пожалуй, это как раз та составляющая, главная из всех, которая и делает эту картину легендарной, всем персонажам веришь от начала и до конца, ни грамма фальши и брака. 

Можно долго перечислять достоинства этого кинофильма, их еще предостаточно, взять хотя бы оскароносное музыкальное сопровождение, которое идеально созвучно с видеорядом, и будто переносит зрителя  по ту сторону экрана в происходящее, но написано итак много, и не только мной, да и описывать этот фильм не имеет смысла, поэтому прошу прощение за многословность. Его нужно показывать и смотреть, с этим ничто не сравнится. 

Ах, как бы я хотел посмотреть его в первый раз, снова и снова...