Решил написать рецензию на этот фильм, потому что он восхитил меня. 

К моему стыду я посмотрел этот фильм совсем недавно. Долгое время меня это кино не привлекало к просмотру.   

Я частенько заглядываю на всякие рейтинги лучших фильмов и меня конечно удивило, что 'Крестный отец' входит почти во все списки лучших из лучших. 

Что касается фильма...у меня в общем и слов нет. Просто великолепный. Придраться можно только к религиозной части фильма, всё остальное просто великолепно. Если оценивать сюжет, то он очень даже оригинален, если оценивать музыку, то можно смело сказать, что саундтрек у фильма один из самых сильных, если оценивать игру актеров, то я для себя открыл одну из лучших (на мой взгляд) ролей в кино - это Дон Корлионе в исполнение неподражаемого Марлона Брандо, также очень неплохо сыграл Аль Пачино, молодой он мне нравится гораздо больше. Также я бы отметил разнообразные декорации, они воссоздают атмосферу того времени.'Крестный отец' один из самых сложных и атмосферных фильмов. Коппола гений. 'Крестный отец' - это один из самых лучших и великих фильмов ХХ века.

Всем советую! Посмотрите, не пожалеете.

10 из 10