«Крёстный отец» - легендарное творение ХХ-го века, бесконечно стремящееся к первым строчкам списков в номинации must see. Это как раз тот случай, когда книгу стоит прочитать, а кино – посмотреть. 

Книгу «Крёстный отец» сравнивают с древнекитайской «Книгой перемен» («И-Цзин»), которая является источником всех великих мыслей и практик, подчёркивающих фундаментальную связь человека и природы, и показывающих квинтэссенцию сущности Вселенной во всей её текучести. Что ж, страницы «Крёстного отца» пестрят мудростью, содержат ответы на многие жизненные вопросы… Однако, книга раскрывает скорее квинтэссенцию мафии. Причём, рассказывается не просто о мафии, а о симбиозе мафиозного образа жизни с высоконравственными нормами морали, к которым относится: приоритетное отношение к своей семье, как к величайшей ценности из всех земных благ; отношение к дружбе, как к могущественной силе; руководство кодексом чести. 

Непосредственно фильм стоит посмотреть в первую очередь благодаря гениальной игре Марлона Брандо! Навряд ли, кто-то встречал в своей жизни личность похожую на Дона Корлеоне. Трудно представить, как же точно должен держаться такой предводитель клана с непоколебимым авторитетом? Он не какой-нибудь фантастический герой комиксов, супер-мен, а вполне земной персонаж, но в то же время внушающий трепет и завораживающий, подобно удаву Каа, и вызывающий  бесконечное желание служить и поклоняться. Великолепный Брандо воплотил уникальный образ дона восхитительно. Вторая составляющая необходимости просмотра – вещь, которой в книге нет и быть не может – это музыка! Только итальянский композитор, Нино Рота, смог написать мелодию, которая передаёт всю горечь, всю вековую печаль и плач отчаяния сицилийского народа, истерзанного бесконечными гонениями правительства. Народ, который искал справедливости у заступницы-мафии. Вслушайся в мелодию Remember Vito Andolini. Музыка, которой не нужны слова, которая сама поведает о глубочайшем несчастье, о трагичности происходящего и о сильнейшей жажде жизни. 

Мне также понравилось некое изменение в фильме образа Тома Хэйгана, приёмного сына и советника Крёстного отца. По книге он представлялся немного неприятным и скользким типом, однако, его экранный образ полный фирменного адвокатского обаяния, очаровывает. А вот жесточайший из жестоких Люка Брази, который в оригинале сжёг в печи свою собственную новорождённую дочку, не вызывает того ужаса, который должен возникать от его сатанинской персоны с нечеловечески-свирепым взглядом…  

Исключены некоторые персонажи и опущено описание жизней людей, которые, так или иначе, пересекались с Крёстным отцом. Да и о самом Крёстном, о причинах, заставивших его выбрать опасную дорожку и о восхождении к вершинам криминального олимпа, рассказано крайне мало. Учитывая то обстоятельство, что фильм длится около трёх часов, можно понять, что отснятие ленты в полном соответствии с первоисточником, могло бы превратить её в сериал. А, что может быть хуже для прекрасного произведения, чем превращение из великого в сериальное? Выход один: отсечь всё лишнее. Что, собственно говоря, и сделал Ф. Ф. Коппола. Однако, для постижения всей глубины и сути увиденного без прочтения книги не обойтись, иначе многое останется непонятым или понятым неправильно. 

Интересно, что термин «мафия» изначально означал «убежище». Эта «организация» зародилась с благой целью – помогать несправедливо обиженному правительством, церковью и полицейскими народу. Никто кроме мафии не мог протянуть руку помощи пострадавшему от беспредела власти простому человеку для того чтобы осуществить самый справедливый земной принцип бытия «око за око, зуб за зуб». Но, как любое благородное начинание, совершаемое на нашей испорченной грехами Земле, мафия деградировала, превратившись в орудие сильных мира сего, т.е. богачей и политиканов. А, непосредственно Крёстный отец – это ещё та самая светлая фигура тёмной стороны правосудия, защищающая обиженных и наказывающая обидчиков. Как не хватает нашему суровому миру такого истинного защитника слабых, этакого идеализированного Робина Гуда, который поможет несчастным, а всего то и надо – стать его другом.   

Что касается детей Вито Корлеоне, всплывает аналогия с традиционным набором сыновей из русских народных сказок: «старший сильный был детина, средний был ни так, ни сяк, младший вовсе был дурак». Так и у него: Санни – силён, как бык, да без царя в голове; Фредо – рохля; Майкл (в исполнении молодого и подкупающего Аль Пачино!) – дурак, но только на первый взгляд, так как он хорошо усвоил премудрость отца: всегда лучше, когда друг недооценивает твои достоинства, а враг – преувеличивает недостатки.(с) Мудрость и сила, скрываемые до поры до времени под маской недалекости, которая лишает бдительности твоих врагов, - то что нужно в мафиозных разборках «за правое дело». Конфликт отцов и детей рьяно расписанный на страницах печатного носителя, сильно затёрт в экранном варианте. Уже не так воспринимается трагизм ситуации, когда ничем не испорченный молодой юноша с верой во всё светлое в глазах, рискующий жизнью, защищая матушку Америку, вдруг разочаровывается в системе и решает взять бразды правления криминальным бизнесом своего отца в свои чистые руки, подтвердив присказку дона: «от судьбы не уйдёшь».(с)

О, женщины! О, красавицы! О, мученицы! Мужчины предпочитают красавиц! Если женщина не является стопроцентной красоткой и при этом обладает не дюжим умом, который воспринимается представителями сильного пола, как минус, то она обречена на то, что в один несчастный день возлюбленный променяет её на легкомысленную прелестницу. Мужчины, будь то бандито-мафиозо или простой заводской инженер не любят, когда их допрашивают с пристрастием о работе. Зачем женщине знать, сколько сегодня он душ загубил или сколько чертежей создал. Итальянские жены такой ерундой «не грешат», то ли дело американки и вторящие им женщины европейского образца. Глупышкой в этом плане была и Кей, всё доставала Майкла своими расспросами и сама же от своих наблюдений и от правды расстраивалась. И, вообще, если женщина решает связать свою судьбу с мафиозником, то она рискует кончить так же печально, как и красавица Аполлония… 

В мире полном несправедливостей так хочется порой найти такого заступника, которым является Крёстный отец, дон Вито Корлеоне, человек, который сам пережил трагедии, лишения, превратности судьбы и лишь потом взялся за оружие, когда оставалось только одно; «либо – пан, либо – пропал», доказав, что великими не рождаются, великими становятся. Всех своих друзей он оберегал и защищал и не дай Бог, кому-то в голову взбредет обидеть друга Крёстного, такие выпады он воспринимал, как личное оскорбление. Godfather – мой герой. Человек, которым можно восхищаться, мужчина, который чтит семью, дорожит дружбой и на куски порвёт любого, кто попытается на всё это посягнуть. 

Смотрите – пересматривайте. Читайте – зачитывайтесь. «Крёстный отец» - мудрость, заставляющая сердце трепетать.

10 из 10