Это просто божественно!

Марлон Брандо и Аль Пачино сыграли выше всяческих похвал. Они дали понять всему миру, что даже фильм про романтическую жизнь преступников легко может находится среди лучших картин всех времен и народов!

Три часа «Крестного отца» смотрятся на одном дыхании. Вместе с главными героями ты испытываешь те же эмоции и ощущения, что творятся в их головах и душах. Да, они гангстеры. Но это умные и правильные (странно звучит, но всё же) гангстеры. У них есть свои принципы и законы, которые они обязаны соблюдать. Аль Пачино создан именно для таких ролей. Его герой (Майкл) разумен, красив, хладнокровен. В фильме он является эталоном целеустремленности, мудрости (которая передалась ему от отца), уверенности и надежности. Не может не восхитить и харизма героя Марлона Брандо (Дон Вито Корлеоне). Сдержанный и толковый кремень, который за весь фильм не показал ни единой эмоции, но при том выглядел великолепно и изумительно.

Сюжет не менее прекрасен! Каждая сцена в фильме сделана величественно и торжественно, как и полагается для высших чинов мафии. Для 1972 года это просто невероятный показатель. В «Крестном отце» есть абсолютно всё: любовь, предательство, расплата, перестрелки, примирение, драматизм, отчаяние.

Эту эпическую гангстерскую драму обязательно нужно увидеть каждому человеку. Я бы мог еще очень долго писать свою рецензию об этой картине, но я, пожалуй, пойду и снова пересмотрю этот шедевр!

10 из 10