«Я не люблю насилие, Том. Я бизнесмен. Кровь — непозволительная роскошь.»

Эстетикой итальянского криминала сегодня уже никого не удивишь. Огромное множество фильмов про итальянцев в Америке насытили зрительские умы образами гангстеров в костюмах. Они красиво дымят сигаретами, яростно жестикулируют и с присущим им достоинством  решают все возникающие проблемы. Как бы то ни было,  мафия и гангстеры никогда не выйдут из моды кинопроизводства. А моду на них заложил не кто иной, как Френсис Форд Коппола в своем эпохальном фильме «Крёстный отец». Нестареющая классика кинематографа, жанровый образец и как многие отмечают – один из лучших фильмов 20 века. С этим сложно поспорить и чтобы убедиться, вам следует посмотреть эту ленту, так как в рецензии не описать все пиршество для глаз и ума, что происходит на экране.

Сюжет картины повествует нам о жизни сицилийской мафиозной семьи Корлеоне. Глава семейства Дон Вито Корлеоне премного уважаемая личность, с ним все считаются, к нему приходят за помощью. А если он в чем-то заинтересован, то всегда делает предложение, от которого никто не может отказаться.  Первая же сцена фильма начинается с того самого момента, который разошелся по миру в цитатах, пародиях, подражаниях. 

«Ты пришел и говоришь: Дон Корлеоне, мне нужна справедливость. Но ты просишь без уважения, ты не предлагаешь дружбу, ты даже не назвал меня крестным отцом.»

Наверное, каждый любитель кино, хоть краем уха, когда – нибудь слышал эту цитату. Она исходит из уст неподражаемого Марлона Брандо. Дон Корлеоне в его исполнении получился невероятным, персонаж вызывает уважение, но в то же время внушает страх. Во время просмотра невольно обращаешь внимание на мимику и жесты главы семейства, то, как он говорит и как смотрит. Я думаю, Оскар тут заслуженный. Но не Брандо единым, как говорится, Роберт Дювалл, Джеймс Каан и Аль Пачино здесь не для массовки. Майкл Корлеоне, любимый сын Дона, в исполнении Аль Пачино, великолепен  – это роль возвысила его, подняла на голливудский олимп. Ну а Дювалл, тогда уже довольно известный, в фильме смотрится очень убедительно и за его игрой приятно наблюдать, что также можно сказать и про Джеймса Каана. Не стоит забывать и про Дайан Китон, чья карьера взлетела вверх после «Крестного отца. Из последних ее проектов, вы можете узнать  не так давно показанный на тв – экранах «Молодой папа». Актерская игра оказывает невероятное впечатление при просмотре. Персонажи на экране получились живые и за их судьбами интересно следить. Это один из многих факторов, почему данный фильм так многими любим.

«Ничего личного. Это только бизнес.» - еще одна крылатая цитата из фильма, использующаяся где только это возможно. 

Коппола великолепно воспроизвел эпоху. Декорации, костюмы и множество мельчайших деталей выглядят на экране очень правдоподобно. Окунуться в атмосферу мафиозной семьи было приятным опытом, тем более, когда время в фильме воссоздалось с такой дотошностью. Ручаться за исторические несовпадения с реальными итальянскими гангстерами не приходится, кино доставляет удовольствие и производит впечатление, несмотря ни на что. Фильм снят по мотивам книги Марио Пьюзо «Крестный отец». Сам Марио вместе с Френсисом Фордом Копполой выступили сценаристами в данной картине. Как уже, наверное, понятно многим, диалоги в фильме разобраны на цитаты, так что к сценарию вопросов нет. На всем протяжении ленты, нет ни одной реплики, которая показалась бы лишней. Это кино -  художественное произведение, почти идеальное воплощение искусства кинематографа. Фильм, где преступность и криминал являются почти главными нитями сюжета, поднимает довольно серьезные вопросы о семье, судьбе, человечности. Наверное, из-за этого «Крестного отца» полюбили даже те, кто на дух не переносит кровь и насилие.

Ну и в конце следует сказать про атмосферный саундтрек «Крестного отца». Нино Рота создал великолепное музыкальное сопровождение, которое безупречно передает дух итальянской семьи. После просмотра фильма, музыкальные произведения из ленты хочется переслушать отдельно, что безусловно говорит о гениальности композитора.

Данное кинопроизведение рекомендуется к просмотру, хотя бы раз в жизни, каждому человеку

10 из 10