Один из величайших фильмов мирового кинематографа, сейчас попробую объяснить чем он так сильно цепляет. Во-первых, сюжет, он цепляет своей простотой и не дает оторваться от просмотра на протяжении всего фильма, плавно увлекая нас в атмосферу настоящей сицилийской семьи. Во-вторых, игра актеров, с первого диалога Марлона Брандо, вы не сможете остаться равнодушным к этому персонажу, восхищаясь его силой и величием; но не одним Брандо едины, Аль Пачино сыграл на таком же высочайшем уровне, сцена с ним в ресторане, не побоюсь этого слова гениальна. В-третьих, хорошо подобранное музыкальное сопровождение, итальянские пейзажи и сицилийские традиции, создают культовую атмосферность фильма. В свою очередь недостатки у фильма, после неоднократного просмотра, мною так и не были найдены. Поэтому настоятельно рекомендую фильм к просмотру. 

10 из 10