'Ты пришел и говоришь: Дон Корлеоне, мне нужна справедливость. Но ты просишь без уважения, ты не предлагаешь дружбу, ты даже не назвал меня крестным отцом'.

Знаете, этот фильм вовсе не фильм. Точнее, это гораздо больше, чем фильм. Это самое настоящее произведение искусства. Это что-то больше, чем просто гениальное. Это то, что Френсис Форд Коппола сделал вечным. Итак, один из самых легендарных, блестящих, удивительных фильмов всего человечества - 'Крестный Отец'. Кино, которое учит самому главному в жизни - отношению к семье, какой бы она ни была... влиятельным кланом США или же бедной семьей из захолустья. Возможно, это покажется заезженной темой, но я считаю, что этот фильм человек должен посмотреть в своей жизни обязательно, причем с моей точки зрения - ни один раз.  

Первый фильм криминальной саги Копполы охватывает период 1945-1955 годов в США. В основе сюжета - сицилийская мафиозная семья Корлеоне во главе с отцом Доном Вито Корлеоне. Дон Корлеоне выдает свою единственную дочь Конни замуж. Помимо этого замечательного события, наступает еще одно - возвращается с фронта младший сын Дона Корлеоне - Майкл. Все дела идут гладко, по старым сицилийским традициям и правилам. Однако, ничто не вечно. На Вито совершается покушение и в отсутствии Дона за дело берется Майкл, совершенно другой по характеру, закаленный духом Войны. Младший сын Корлеоне не привык ласково встречать врагов. Теперь традиции меняются и зрителю предстает совершенно обратная сторона мафиозной семьи...

В фильме все настолько хорошо, что я даже не знаю с чего начать. Пожалуй, с актерской игры. Костяк актеров - супер сильный. Марлон Брандо, который еще до 'Крестного Отца' проявил себя, как очень-очень хороший, одаренный актер, не подвел и тут. Игра Брандо заслуживает аплодисментов стоя. Кстати, за роль Дона Корлеоне Марлон заслуженно получил 'Оскара'. Совершенно никто другой, кроме Марлона Брандо не сыграл бы эту роль настолько сильно. Брандо очень сильно показал свои эмоции, страдания, переживания, радости. Даже Аль Пачино сказал, что в одном из эпизодов слезы Марлона были настоящими. Если честно, я не увидел разницы между реальными и нереальными слезами Брандо. Во всех моментах, когда плакал Вито, у меня к горлу поступал такой большой ком, что я еле сдерживался, чтобы не заплакать вместе с Доном. Марлон Брандо очень сильный актер и мне стыдно, что я смотрел всего один фильм с ним. Надо срочно исправлять это. Следующий актер, сыгравший Майкла Корлеоне - один из моих любимых. Аль Пачино на тот момент играл свою первую важную роль в кинематографе. Признаться, узнал я это только после просмотра картины. Альфредо играл настолько хорошо, будто стаж его карьеры ни чуть не меньше, чем у того же Марлона Брандо. Взаимоотношения отца и сына - есть квинтэссенция первой части 'Крестного Отца'. Несмотря на внутреннюю жестокость этих двух героев, на принадлежность к мафии, Дон Вито Корлеоне и Майкл Корлеоне - возможно, самая трогательная пара отца и сына во всех фильмах в истории человечества. Была показана настоящая любовь. Зритель в нее обязательно поверит, ибо игра этих двух актеров бесподобна! Вообще главная идея фильма, как я уже говорил, - семья. Примерно в середине ленты, Дон Корлеоне скажет то, что навсегда войдет в лучшие высказывания фильмов: Мужчина забывший свою семью, не может называться настоящим мужчиной. Я считаю, эта цитата как нельзя лучше передает нам смысл жизни - семью. Да и вообще, этот фильм можно без труда дробить на цитаты. Практически в каждом диалоге (а их там предостаточно) есть высказывания, над которыми зритель волей-неволей задумается. Это признак умного фильма, которых, к сожалению, не так много.

Очень важную роль играют и второстепенные герои картины, а именно: остальные сыновья и дочь Дона Корлеоне, консильери Том Хэген, ставший родным в семье Корлеоне, главы других мафиозных семей в США, мужья и жены второстепенных героев и многие-многие другие персонажи. Я не буду описывать каждого по двум причинам. Во-первых, это будет слишком долго, ибо игра каждого второстепенного актера заслуживает дифирамб. Во-вторых, мне хотелось бы, чтобы Вы сами извлекли из просмотра максимум смысла, и поняли, кто же для Вас эти самые второстепенные актеры и что они добавили в фильм.

Меня очень порадовала музыка в фильме. Нино Рота написал легкие на слух композиции, которые добавили сочности в фильм. Музыка очень кстати описывает зрителю атмосферу 40х-50х годов и мне она очень понравилась. Браво, Нино!

Также мне понравились такие вещи, как монтаж, звук и операторская работа. Все было на высшем уровне и нельзя не сказать про это.

Я мог бы написать вдвое, втрое, вчетверо больше, чем я уже написал, но, к сожалению, на это уйдет вся ночь. Об этом фильме и вправду можно писать бесконечно, восхваляя абсолютно все, от великолепной актерской игры, до мельчайших деталей, неподвластных восприятию обычным людям. Я лишь желаю каждому жителю на Земле иметь такого любящего отца, как Дон Вито Корлеоне, быть таким же беспринципным, как Майкл Корлеоне, иметь таких же хороших братьев и сестер, как у Майкла. Возможно, Вам покажется скучным фильм 1972 года, однако, это лишь наружная сторона. Сам фильм наполнен огромнейшим смыслом, отличной идеей, которую каждый выделит для себя сам. И я призываю посмотреть этот гениальный фильм Френсиса Форда Копполы. Я думаю, мой вердикт Вам ясен.

10 из 10 

И как жалко, что нельзя поставить больше