Крестный отец - шедевр кинематографа и этому шедевру уже более 40 лет (только вдумайтесь), можно было бы даже ничего не говорить. В этом фильме раскрыто то, что нельзя прочесть в книге. Безусловно Марио Пьюзо гениальный писатель, но то что смог перенести со страниц книги Френсис Форд Коппола это восхищает и радует

Актерский состав безгранично велик и силен, особенно Марлон Брандо и Аль Пачино. Это именно сто процентное попадание, даже автор книги не мог бы придумать лучше. Актерская игра бесподобна, все на своих местах, фильм выдержан, фразы героев крылаты, костюмы бесподобны.

В фильме раскрыты семейные ценности, показано именно то, чего к сожалению не хватает во многих семьях, а именно 'уважения к старшему', 'семейной целостности'. Ведь семья в фильме, это не просто 'клан' это то, что дороже всего на свете и если этим не дорожить, каким тебя запомнят дети, внуки, да и запомнят ли вообще. Любой человек (ну если конечно он не дегенерат) хочет чтоб его уважали окружающие, ну так вот в этом фильме есть чему поучится.

Фильм безусловно является фильмом номер один, во всех отношениях. К просмотру рекомендуется абсолютно всем как мужчинам, так и женщинам, детям только в присутствии взрослого.

10 из 10