Я не читал одноимённый роман Марио Пьюзо, поэтому могу оценить лишь сам фильм, который принято считать лучшим кинопроизведением всех времён о жизни мафии.

Не буду лукавить, это не тот фильм, который поражает воображение, будоражит кровь, заставляя при его просмотре находиться в постоянном волнении и хвататься за сердце, переживая за героев фильма. Дело даже не в том, что фильм снят в 1972 году и по этой причине в нём не так много спецэффектов или шокирующих сцен насилия, которыми изобилуют современные гангстерские фильмы.

Просто это кино действует на зрителя иначе. Это как хорошее итальянское вино, вкус которого ощущаешь не сразу, но, когда оно тебя одурманивает, ты глоток за глотком начинаешь получать наслаждение. Это как музыка к этому фильму – знаменитая на весь мир «Speak Softy Love», прославившая фильм не меньше, чем великолепные актёры, которые в нём сыграли. Она мелодична и неспешна, в ней нет безумных порывов души, но зато есть то, что можно назвать подлинностью и искренностью. В ней нет фальшивости, так же как и во всём этом фильме. Это, конечно, не значит, что абсолютно всё, о чём повествует фильм, правда. Это означает лишь то, что Френсис Форд Коппола действительно снял фильм, который является искусством. Настоящим и подлинным.

Я не хочу пересказывать сюжет фильма, т. к. при желании любой, кто читает мою рецензию, сможет без труда найти его. А может быть, многие из вас даже читали саму книгу.

Скажу лишь о тех, чья игра меня более всего восхитила в этом фильме.

Марлон Брандо. Наверное, сыграв роль Дона Вито Корлеоне так, как это сделал он, можно было больше не сниматься в кино. Это просто надо видеть. Уже много было сказано на тему того, как режиссёры порой эксплуатируют чувства зрителей, заставляя их восхищаться преступниками и гангстерами всех мастей. Но уверен, что герой Марлона Брандо по части зрительской любви не сравнится ни с кем из них. В фильме он показан, в первую очередь, как авторитетный и уважаемый глава семьи. Семья и честь – вот что для него главное в жизни. Именно этим он завоевал свой авторитет и в преступном мире. И своих сыновей он в первую очередь учит тому, чтобы никогда не идти против интересов семьи, защищать и оберегать близких, дорожить своей честью и репутацией: «Женщины и дети могут позволить себе жить беспечно, мужчины – нет».

Вообще, количество фраз Дона Корлеоне, которые стали крылатыми, как нельзя лучше характеризуют героя. Нельзя не признать, что пускай этот человек и поступает порой жёстко, его нельзя назвать жестоким или кровожадным. Его цель – достичь успеха в криминальном бизнесе ради силы и благосостояния семьи. Но не любой ценой. Он не переступает через своё слово и через то, что зовётся честью. И не готов на войну до победного конца, когда чувствует, что война приведёт к гибели семьи. Именно это делает его сильной и яркой личностью. 

Аль Пачино. Почему-то принято считать, что на фоне Брандо, Аль Пачино в этом фильме смотрится скромно, а его игра не запоминается. Для меня это не так. Роль Майкла, младшего сына Вито Корлеоне, ничуть не менее сложна в плане актёрской игры. А если судить по режиссёрскому замыслу, то Майкл вообще является самым главным героем фильма. Когда мы видим его в самом начале – прилежного героя войны с незапятнанной репутацией, на первый взгляд, ещё совсем мальчишку, мы даже представить себе не можем, какая трансформация произойдёт с ним в будущем. Наверное, самым большим вопросом для меня в этом фильме остался тот, а действительно ли Майкл так изменился? Возможно, он всегда был одним и тем же, просто когда настал момент проявить свои лидерские качества и ум, он блестяще сделал это.

Мне очень понравилось отношение Майкла к женщинам. Я думаю, что обе женщины, которые были рядом с ним в его жизни, были с ним счастливы, несмотря на трагические моменты, которые присутствуют в фильме. Несомненно, одна из ключевых идей фильма состоит в том, что женщин нужно любить, уважать и защищать. Думаю, благодаря этому, герои фильма стали любимыми у немалого числа представительниц прекрасной половины человечества!

Впрочем, и сами женщины в этом фильме сыграли более чем достойно. Обе жены Майкла, а также единственная дочь Вито Корлеоне за то немногое время, которое им отведено в фильме, полюбились и запомнились своими различными, но яркими и искренними характерами. А ещё верностью своим мужчинам – тем качеством, которое всегда и во все времена будет цениться в женщине.

Об этом фильме можно говорить долго. О его героях. О Нью-Йорке. О Сицилии. О Лас-Вегасе. О певцах и музыкантах. Здесь все были настоящими. Здесь все сыграли в унисон и никто не сфальшивил. И именно поэтому я ставлю этому фильму такую оценку.

10 из 10.