Нетленная классика, сильно повлиявшая на развитие кинематографа, всем своим весом легшая в его основы, изменившая само его строение, его становление как вида искусства. Признанный одним из лучших миром кинокритики, как и признан одним из лучших на IMDB среди зрителей. 

Дебют от молодого автора является примером замечательной детективной загадки, коя ещё так и не разгадана, на сегодня она выглядит именно такой, история жизни газетного магната Кейна, скрепленная с драмой о его же свершениях, рассказывающая о человеке, кой не проявлял в начале своего пути, серьёзности по отношению к делу. Да! И на всю это интересно смотреть, да и на благо в качестве преподношении истории произведение талантливого Орсона Уэлса выигрывает своей, на то время, уникальной подачей. Плюс к этому, для той эпохи подобный революционному скачку, и сейчас он выглядит ничуть не хуже, а возможно даже лучше современных лент на схожую тематику. Качество самой постановки поражает, работа оператора, свет, звук и многое, в технической части он идеально исполнен, но мне как простому зрителю, фильм показался, немножко затянут (пустая придирка, знающие меня поймут, какая я сволочь). И всё же благодаря плавному повествованию, уютному тону, атмосферы 30-ых годов прошлого века, картина выглядит привлекающей внимание до самого конца. Да и не нужно забывать об оригинальности сценария, а он то и ответствен за его немалое достижение, поменять после своего появления весь мир.

Ещё одним из немалых достижений, является факт того что его регулярно цитирует сейчас и вдобавок он является важным учебным пособием для всех людей, особенно для тех, кто занимается кинематографом, или просто для тех, кто любит высокое искусство, как и для тех, кто любит грамотное кино.

Бесспорно.

10 из 10