Величие фильма «Гражданин Кейн» бежит далеко впереди него. Нет ни одного любителя кино, который бы не слышал название «Гражданин Кейн». Нет ни одного рейтинга лучших из лучших фильмов всех времен и народов, где бы в начале не упоминался «Гражданин Кейн». Нет больше ни одного фильма скандальность, которому шла только в ущерб (хотя тут могу ошибаться). Можно долго слышать о величии фильма «Гражданин Кейн», но лучше хотя бы раз посмотреть, что я пару недель назад и сделал.

Оказалось этого мало, помимо фильма интересен и весь шум его сопровождавший, и его почетные звания и его создатель, бесспорный гений звукового кино Орсон Уэллс. Все отмечают, что он снял свой шедевр в 24 года, даже Эдвард Вуд-младший (если верить фильму Тима Бартона «Эд Вуд») восхищался Уэллсом, хотя в иерархии кинотворцов занимает противоположное О. Уэллсу в списке место.

Уэллс легендарная величина для американского кинематографа, человек совмещал в себе помимо актёрских и режиссёрских функций и обязанности сценариста, продюсера и однажды оператора, о таких говорят человек-оркестр. Это тот самый человек поставивший радио постановку «Война миров», которая заставила жителей Нью-Джерси выйти на улицу «встречать» инопланетян, той самой постановки, запись которой Спилберг руками оторвал у владельцев, замышляя свою экранизацию романа Герберта Уэллса.

Уволенный за этот «трюк» Орсон Уэллс, вряд ли помышлял несколько лет спустя, выпустить фильм, который и через много лет будет будоражить умы человечества, если не всего, то киноманской части, которой точно. Собственно год 1941, 1 мая мир увидел «Гражданина Кейна». Как увидел, так и забыл, не многим посчастливилось рассказывать внукам, что они своими глазами видели новый кинематограф, в быстро меняющемся мире.

Пока Европа сотрясалась войной, американский кинематограф почти полностью пересев на звук вышёл в мировые лидеры, а картина Уэллса прошла не громко. То есть этому помешала антикампания устроенная фильму мультимиллионером Хэрстом, который, тогда владея большинством СМИ Америки, дал команду бойкотировать фильм Уэллса. Так и случилась первая битва информационной войны, без которой нынче не возможно представить мир, Уэллсу пришлось не, сколько раздавать интервью по поводу оригинальности и новизны фильма, а, сколько уговаривать руководителей студии не убирать фильм в долгий ящик. Справедливость восторжествовала, нынче любой желающий путем несложного действия может приобрести и посмотреть фильм Уэллса.

Только вот мне побегать пришлось не мало, был обойдён ни один ДВД-магазин, где натыкался на вопросы «а что это?», «это из классики вроде да?» и ответы «был у нас, да купили уже». Ладно, изобретен интернет...

Просмотр же фильма с момента получения долгожданной посылки много времени не занял, два быстрых часа моей жизни прошли под гениальный фильм прошлого, в котором при современных технологиях не сразу определишь, что же было для фильма изобретено  Уэллсом. Думаю ни один фильм 10-30-х гг. прошлого века нужно посмотреть, чтобы оценить «Гражданина Кейна» по достоинству в визуальном плане, у меня опыт знакомства со столь древними фильмами не богат.

Сюжетная начинка «Гражданина Кейна» ни чуть не менее насыщена, чем околокиношная. Фильм начинается по самому сложному для авторов плану: раскрытия всех секретов на первом же отрезке картины, после чего обычно авторам трудно удержать зрительский интерес до конца. Правда Уэллсу было прощё, к 1941т г. было мало затертых моментов, а в звуковом кино единицы, поэтому его идея раскрыть всё и дальше показать главный внутренний смысл - смела и похвальна.

Раскрытие карт это видео-хроника о жизни главного героя фильма Чарльза Кейна, видео-некролог продолжительностью около 10 минут, сейчас в новостях такому уделяют не больше пяти. Из некролога можно узнать всё о жизни Кейна-миллионера, но ничего о жизни Кейна-человека. Фильм в фильме расскажет жизненный путь миллионера, его становление, о его газете, о его империи, о его дворце, о его женщинах, о его политических взглядах, о всем о нём известном всему миру. Главной же интригой останется одно, кем же был на самом деле Кейн и что скрыто за его последними словами «rosebud».

Дальнейший сюжет пойдет о журналистском расследовании происхождения и значения этого слова.

Уэллс в это слово и в его поиски вложил смысл человеческой природы, самую простую человеческую страсть «познать неизвестное». Проходили эпохи, господствующие государства меняли друг друга, развивались науки, рушились империи, но все эти времена человек помимо меркантильных интересов богато жить и вкусно есть, скрывал в себе наивное – любопытство. Не зря же народ после радиопостановки «Войны миров» О. Уэллса по мотивам Г. Уэллса вышёл встречать марсиан, не зря же человек изобрёл микроскоп, и полетел на Луну... Так и Уэллс, снимая свой шедевр, акцентировал внимание на этой страсти.

Не даром не объясняется, почему они (массы) хотят знать что такое «rosebud», просто журналиста ставят (средства массовой информации) перед фактом, узнать что такое «rosebud» - этот момент и можно считать «rosebud`ом». Уэллс возвёл любопытство в человеческую аксиому. По этому он и просил не обращать внимания на итоговый результат, придуманный Манкевичем, Уэллс и тут не поставил точку.
Для него «rosebud», нечто из человеческой природы.

Вывод о «Гражданине Кейне» все делают всегда одинаковый, прошло столько лет, а фильм ни на дюйм не устарел. Так и теперь, масс-медии могут как загубить любой фильм так и сделать кого угодно героем, миллионеры прячутся в дворцах, а страстные люди бродят по миру в поисках нового...

Уэллс, снимая шедевры, так и не вошёл в списки рекордсменов по количеству наград американской киноакадемии или зрительских симпатий, и Золотой пальмовой ветвью не помазан. Оскар у него всего один, как раз за «Гражданина Кейна» за сценарий. А ведь, сколько он мог получить болванчиков за этот фильм, если бы Хэрст ни отдал отмашку придержать СМИ фильм «Гражданин Кейн». Тогда же возможно и не числился «Гражданин Кейн» так высоко, как числиться поныне. Всё что не делается к лучшему?!

Фильм, безусловно, достоин своего места в истории, я ещё не написал, но фильм понравился, может, не столь красив внешне как современные фильмы, и не столь глубок как философские, зато обладает такой необъяснимой магией, манящей зрительские сердца. Почему? Два ответа: первый: кампании масс-медии, которые не забывают отмечать «Гражданина Кейна», т. е. как раз те, кого тут высмеял Уэллс. Второе: магия кино, тоже аксиома, знаете ли.