Вообще о чём фильм?

О человеке по имени Чарльз Фостер Кейн. Он газетный магнат, безмерно богат, и держит всё в своих руках. Таких и любят и ненавидят. Это человек, добившийся огромных богатств, и который удовлетворяет за счёт них, все свои потребности, но только для самого себя, для своего же «я». И всё это приводит, в конечном итоге, к краху его жизни. 

Он известен и боится потерять ВСЁ свое состояние, и не терпит насмешек со стороны. 

Вспомним пару шокирующих поступков главного героя:

1) Боязнь опозориться за свою вторую жену, которую и без того называют неудачной «певичкой», и тем самым, не терпя насмешек со стороны (о чём я упоминал в плане характера Кейна), заставляет и заставляет продолжать её петь в опере, не понимая уже, что у неё нет таланта петь. 

2) Второй случай, это когда Кейн стал кандидатом на пост губернатора, а его оппонент уличил его в измене жене (с той самой «певичкой»), даже шантажировал его. Но и Кейна это не остановило, и он не собирался ни при каких обстоятельствах отказываться от своей кандидатуры на пост губернатора, и упершись рогами, пошёл дальше, поломав себе своё положение, и лишившись голосов.

3) Из-за своей упёртости и устремлённости к славе и власти, он теряет и своих лучших друзей, тех людей, с которыми он же и начинал свою карьеру (примером стала потеря друга Лилланда). 

И что в результате? Просто мастерски показаны кадры, когда после смерти Кейна, часть его вещей распродают, а большую часть итого сжигают в печке! Выходит, он тратил деньги впустую, на те же самые вещи, которые так простенько уничтожают. Каково начало фильма: планы особняка, смерть самого хозяина (шикарный кадр, как падает из его рук стеклянный прозрачный шар, и через его стекло видно, как заходит медсестра). И каков конец: те же планы особняка, дым из трубы дома, где сжигают всё имущество хозяина. Последний кадр, одна из вещей, это горящие детские санки под названием «розовый бутон». Те последние слова Кейна при смерти. Почему «розовый бутон»? Возможно, эти санки фигурируют, когда Кейн был маленьким, и в фильме немного показано его детство, и где он катается на этих же санках. Может он переосознал всё-таки свою жизнь? И захотел вернуться снова в детство, чтобы переделать свою жизнь, не быть богатым и таким сварливым, не тратить деньги на все пустые роскоши, но зато жить нормально и любить. Ответ не ясен. 

Что касается группы съёмок?

Я считаю здесь операторскую работу Грегга Толланда просто отличной! Все кадры очень чёткие, строгие и хорошо отточенные и в результате выходят очень идеальными и насыщенными. Практически, ни одного лишнего кадра. Чем то может напомнить Дж. Олкотта (по его фильмам С.Кубрика «Барри Линдон», «Заводной апельсин», «Сияние»), где все кадры такие же идеальные, точные и красивые. Одним словом, браво Толланд!

И конечно, сам гражданин Орсон Уэллс, который в этой картине был не только режиссёром, но ещё и главным актёром и продюсером (три номинации на «Оскар»), и ещё сценаристом совместно с Херманом Дж. Манкевичем (на этот раз победа в этой категории на премии «Оскар»). Вообще, тот самый метод, где режиссёр, ещё может являться главным/второстепенным актёром в своих же фильмах, применяли ещё Н.С.Михалков, Ф.Трюффо или К.Тарантино и другие. Так же и Уэллс (заметьте, ему было то всего 26 лет) который проделал сложную работу и на экране, хорошо перевоплощаясь в образе Кейна (от молодого до старого ворчуна и жлоба). Так же и за кадром, руководя всем творческим процессом и актёрской труппой. 

Такое ощущение, что фильм снят не в 40-х, а вообще в 50-х или 60- х годах. Настолько он грамотно и отлично снят. Одним словом, чем-то этот фильм всё-таки цепляет, правда всё равно местами скучноват, но пересмотреть его снова через долгое время захочется.  

Лично я (почему то к своему же удивлению) получил хорошее удовольствие от просмотра, и фильм (как я уже говорил) меня зацепил. 

9 из 10