Орсон Уэллс снял/снялся в своем первом фильме всего в 24 года. Фраза его персонажа, гражданина Кейна, «я всегда был и буду только американцем» на 7,5 минуте этого великого произведения кинематографа принесла молодому гению его первый «Оскар». 

Данная кинолента является ярким примером журналистской деятельности и представляет собой весьма качественное журналистское расследование, к которому – и это очень заметно – было приложено максимум усилий. Представитель СМИ, занимающийся этим делом, проделал колоссальный объем работы, благодаря которой жизнь главного героя, Чарльза Кейна, демонстрируется зрителю в форме грамотных флэшбеков (возвратов в прошлое), по ходу которых мы узнаем историю этого странного, но бесспорно значимого для американской культуры персонажа. 

Унаследовав огромное состояние в свои 24, Кейн делал то, что хотел. Не захотел возглавлять крупную финансовую компанию – не стал этим заниматься; захотел работать в пресс-индустрии – купил себе маленькое издательство. И уже через пару лет издаваемая Кейном газета стала самым известным изданием в Америке. Великий Гражданин пишет о непроверенных событиях, использует сомнительные факты, дает лжеинформацию, подкупает журналистов из других издательств, а тиражи все растут и растут. Соединенные Штаты любят и ненавидят Кейна, любят его спонтанность, его фанатичный патриотизм, ненавидят его богатства, его напыщенность, его непокорность. 

Как пример его самоуверенности, ответом Кейна на вопрос о том, будет ли война, было следующее: «…главы Германии, Италии, Англии, Франции выглядят довольно благоразумно и не пойдут на столь отчаянный шаг, который может погубить все цивилизации». Прогноз потерпел фиаско. Но авторитет Кейна остался таким непогрешимым. 

Кейн нарушал все правила журналистской этики, смеялся над принятыми нормами в управлении издательством и всячески обеспечивал народу если не «хлеб», то «зрелища» точно. Великий Гражданин, казалось, был несчастен, но по-прежнему «кормил» Америку, привлекая внимания  к своей персоне все больше и больше… Умер Кейн в огромной спальне настоящего дворца. С его губ слетело слово «rosebud» («бутон розы»). И что оно означало – разгадает лишь наблюдательный зритель…

Вся жизнь Кейна была настоящей игрой светотени, как в «настоящей» жизни, так и в операторско-режисерской работе. Молодой, здоровый, красивый, полный сил и желаний сделать этот мир лучше, добряк Чарли просто светился на фоне своего окружения. Но шли годы, и этого жизнерадостного парня сменил суровый боров, подвергающийся нападкам прессы абсолютно по любому поводу. Теперь лицо его стало действительно серым, а в глазах читались мольбы о спокойствии, мире… Он очень мало говорил о своих реальных желаниях, редко высказывал вслух свои настоящие мысли. И все его изощрения были лишь способом забыться и абстрагироваться от тяжести гложущего его повседневного мира.

Что в конечном итоге можно сказать про «Гражданина Кейна»? Это яркий пример того как жестокость будней может разрушить все мечты и стремления. В данном случае истинного гражданина Америки.

Шедевральный фильм.