Фильм повествует о человеке прошлого и настоящего Чарльзе Фостере Кейне. Кино старое, малосмотрибельное по сегодняшним меркам, но чертовски увлекательное. Честно признаюсь, смотрел в несколько заходов, по вечерам, не скуки ради или же интереса наоборот, скорее потому что интересовали факты об этом фильме и его создателе. 

Не секрет, что «Гражданин Кейн» находится вот уже какое десятилетие в 10-ке фильмов всех времен и народов, а про Орсона Уэллса ходит множество легенд, еще со времен его хулиганской постановки по радио о нашествии инопланетян по книге однофамильца-фантаста Герберта Уэллса с его книгой «Война миров». Тогда жители Нью-Йорка ни на шутку испугались возможности быть порабощеными инопланетными захватчиками, никто и не подумал, что в студии местного радио сидит молодой человек, и словами охваченного ужасом рассказчика читает роман тезки. 

Орсону Уэллсу еще и не исполнилось 30, когда он плененный любовью к эксцентрике и эпатажу создает фильм «Гражданин Кейн» вместе со своими однополчанами из местного небольшого театра. Я не скажу, что он создал блокбастер или драму, о которой вспоминаешь в трудные минуты жизни, нет, это скорее очень правильное кино, оно снято поэтапно, что-то наподобие мемуаров о Великом надо сказать человеке прошлого, который шел напролом и получал все, что хочет любыми методами, не боялся никого ни бога, ни себя самого, и страдал от этого очень яростно. Любил и был любимым, только вот любовь его особенная была, захватническая, навязанная чем-то свыше, как будто специально этот человек был кем-то избран, чтобы возвысится над миром и умереть с простой фразой на устах – розовый бутон. Вот тут и начинается история. Редакция его газеты через своего журналиста пытается написать прощальную статью о своем хозяине, но чего-то не хватает, какой-то мелочи, а именно что значат эти прощальные его слова про розовый бутон.

У любого человека за душой есть мешок костей, которые он обгладывал, скользя по поверхности жизни. У одних большой, у других меньше. У людей заметных богатых, этих мешков бывает не один вагон, все они кажутся нами слишком надменными и отрицательными, тряся своим барахлом денежным на глазах голодной публики. Поэтому мы и ненавидим олигархов, политиков, начальников, это уже черта характера русского народа. В Америке все чуть иначе, воспитание может быть, а может я не прав, но, тем не менее, к богатому человеку относятся  с должным почтением. Этика или черт знает что, но это жизнь, разменивать себя на ненависть к не знакомому человека как минимум глупо, как максимум опасно для жизни.

Фильм смотрел пережатый в форм-фактор avi, качество картинки черно-белое, но красивое (наверное к ч\б неравнодушен еще по фотографическим вкусностям). Звук скорее всего моноканальный пережат в стерео, мне как ни странно очень понравился перевод, одноголосый, но такой правильный, такой чувственный, как будто человек ощущал к этому фильму отцовскую заботу, прямо 10 балов.

Фильм смотреть не советую, но киношникам, которые разочаровались в современном искусстве, однозначный «маст си», оценку поставлю 7 из 10, скорее потому что чуть занудлив.