О данном фильме, считающемся легендарным, я ранее ничего не слышал, кроме неясных отзвуков из чьих-то мнений, статей и комментариев. Потому мне выпала возможность судить о проекте таком, каков он есть в личном восприятии, без гогота посторонних решений. Что ж, 'Гражданин Кейн' - это ещё один прекрасный повод познакомиться со старинным кинематографом, потешить своё журналистское самолюбие и, говоря языком тонкого сарказма, узнать, как выглядела 'Социальная сеть' в прошлом веке.

Фильм определённо биографический, но его отличие от других таких же фильмов в том, что главный герой - выдуманный персонаж. Он отчаянно любит работу, потом питает самые преданные чувства к женщине, ради которой возвёл целый музейный комплекс. Его судьба... на самом деле обычна для человека, вынужденного добиваться небывалых высот. Рассказ о ней по-своему трогателен, художествен. 'Гражданина Кейна' можно рассматривать с позиции примера ещё одного увлекательного жизнеописания успешного человека, зависимого от собственных слабостей и с каждым годом всё более растущей власти. Мне очень понравились его мысли по поводу журналистики: 'Я работаю в газете и составляю общественное мнение. Как я напишу сегодня, так завтра будет думать каждый прохожий,' - невероятно правдивое изречение, за которое можно, соглашусь, причислить фильм к шедеврам кинематографа. Хотя бы за неё.

А в целом при просмотре я просто наслаждался ещё одной картиной старого времени. Не могу понять, почему в графе 'жанр' на сайте значится 'детектив': от него как такового здесь осталась сущая мелочь, как поиски правды, а правда крохотна и банальна - узнать, что имел в виду Кейн, когда перед смертью произнёс: 'Бутон розы'. Дальше бравые репортёры расспрашивают чуть ли не каждого, кто знавал лично газетного магната, что бы могла значить данная фраза. И каждый рассказывает про целый кусок его жизни, отчего складывается неполная, не полновесная, но достаточная для осведомления картина целой судьбы человека. В ней достаточно поучительных эпизодов, лирики редких минут счастья и горьких фактов предательства. Тем не менее, фильм смотрится, можно сказать, на одном дыхании, очаровывая, зачаровывая и не разочаровывая (в какие только дебри не зайдёшь, чтобы красиво высказаться). Возможно, именно такая трактовка сюжета возвела 'Гражданина Кейна' в ленты легендарного масштаба.

И ещё возможно, в чём-то я недооценил данную драму. Что не портит самого положительного впечатления о ней. 'Гражданина Кейна' стоит смотреть хотя бы потому, что такие фильмы действительно являются фундаментом уже упоминавшегося здесь мирового кинематографа. А без фундамента не бывает всего остального, вы же знаете...

8 из 10