Картина повествует о журналистском расследовании, которое проводит репортер радиостанции, пытаясь сделать интересный материал о жизни и смерти медиа-магната по фамилии Кейн. Насколько мне известно, фильм после съемок довольно долго лежал на полке. Вероятно, это было связано с тем, что было необходимо дождаться смерти прототипа Кейна - Уильма Херста.

Действие картины разворачивается неспешно, с обстоятельностью, которую встретишь лишь в черно-белых картинах ушедшей эпохи. Причем это неспешность особого рода. Я бы назвал эту черту естественной неспешностью. Это уникальная особенность, которую сейчас невозможно отыскать, ведь это атрибут времени. Времени, когда поезда ездили медленнее, а через океан ходили лайнеры, которые были не роскошью, а средством передвижения. 

Такой обстоятельной медлительности уже нет, есть другая, впрочем, равная по выразительности первой, но совершенно отличная от нее по своей природе. 

После резкого начала фильм как будто успокаивается, чтобы потом набрать обороты для гнева старого Кейна в конце картины. Кейн - пример абсолютно сильного и абсолютно слабого человека. Его талант, воля, чутье позволило ему добиться невиданных успехов и сколотить гигантскую медиа-империю, пережившую Великую депрессию и другие катаклизмы. Однако этот могучий человек, этот невообразимый исполин был ослеплен любовью. 

Растворяясь в объекте своего вожделения, он лишился способности критически мыслить. Он построил оперу, он погубил политическую карьеру, он построил гигантский дворец только ради нее. Почему?

Может, ей просто удалось прорваться в тщательно охраняемый сад души гражданина Кейна и увидеть тот розовый бутон, который он не показывал никому. Она увидела и сорвала его. Тогда-то он и умер.

Бегство из святая святых Кейна вызвало в нем приступ ни с чем не сравнимой ярости. Кажется, в момент ухода женщины, Кейн лишился все человеческого и стал роботом. Словно сбившийся с программы механизм Кейн ходит по комнате. Его душа словно расщепилась на тысячи кусочков, и десятки отражений в бесконечной перспективе, созданной зеркальным коридором - свидетельство утраты его личности, его самости, если угодно.

Потрясающий фильм. Его справедливо называют одним из лучших фильмов человечества.