История знает множество примеров личностей, чья жизнь до сих пор вызывает тысячу вопросов о том, кем на самом деле были эти люди. Некоторые из них могли оказать на ход событий такое влияние, что многие могли расценивать их почти как богов. Но в действительности они всегда оставались самыми обычными людьми, как главный герой детективной драмы «Гражданин Кейн».

Синопсис В своем огромном особняке умирает известный медиамагнат Чарльз Фостер Кейн, успевая произнести на смертном одре лишь одну таинственную фразу «Розовый бутон». Мистер Кейн, к чьей персоне всегда было прикреплено столько внимания, даже после смерти остается загадочной личностью. Поэтому, когда журналисту Томпсону поручают выяснить, что же означала эта фраза о «Розовом бутоне», он отправляется на поиски разгадки тайны гражданина Кейна.

Как известно, для большинства актёров, задействованных в фильме, этот фильм стал дебютом в большом кино. Поэтому, в первую очередь, хотелось бы отметить их превосходную актёрскую игру. Прежде всего, стоит выделить Орсона Уэллса в роли мистера Кейна, человека, когда-то преданного общественному благу и человеческой справедливости, но не сумевшего устоять перед соблазном полученного власти и богатства, которые не смогли окупить его полное одиночество. Также понравилось исполнение Джозефа Коттона в роли Джедедайи Лиланда, репортера и бывшего лучшего друга Кейна, который с горечью наблюдал за саморазрушением главного героя.

После просмотра фильма нельзя не рассказать о великолепной режиссерской работе Орсона Уэллса, чей стиль съемки картины определил взгляд многих современных режиссеров. Первым делом стоит отметить ту глубину психологизма, с которой Орсон Уэллс погрузился в мир созданный вокруг персоны гражданина Кейна, чтобы передать насколько сильно он был окружен вниманием общественности, и, несмотря на это, насколько сильно он был одинок. Собственно, сам фильм приоткрывается довольно длинной сценой, состоящей из нескольких кадров, во время которых зритель как бы потихоньку приближается к замку мистера Кейна. Сама фактура это сцены уже наполнена множеством символов: замой как тюрьма, в которой Кейн запер сам себя, и его одинокое расположение как одиночество самого Кейны. Также понравилось то, как режиссер описывал события из жизни главного героя с разных точек зрения, представленных в рассказах его бывших друзей и любимых, чьи жизни были погублены его всепожирающим эго, в итоге сгубившего собственного хозяина.

«Гражданин Кейн» стал обладателем премии Оскар за лучший оригинальный сценарий, и это было заслуженно. Отбрасывая историю его создания, следует рассказать о самой структуре сюжета, которая гениально подает биографию главного героя. Как уже упоминалось ранее, фильм приоткрывается мистической сценой смерти Кейна, во время которой тот произносит фразу «Розовый бутон». Далее зритель видит новостную хронику, в которой представлена краткая история жизни медиамагната, и ему может показаться, что это был типичный богатей со своим причудами. Однако твердое намерение журналиста Томпсона докопаться до окутанной тайной фразы приводит его к нескольким знакомым Кейна, описывающих не деятельность героя, а самого Чарльза как обычного человека. Так, мы узнаем, что он был выходцем из бедной семьи, но чудом оказался под патронажем состоятельного человека. Несмотря на окружавшие его богатства, он вырос порядочным человеком, предпочетшим использовать средства для торжества справедливости. Однако постепенно его методы приобретают нечестный характер. Да и сам герой становится наглым, нахальным, жестоким и нечестным. Он уверен, что все и всё должны подчиняться его воле, а сам он может купить абсолютно всё, даже любовь и дружбу. Но теряет и то, и другое, оставаясь в окружении бездушных и безмолвных предметов роскоши, которые в действительно не представляют для него никакой ценности. А значение фразы «Розовый бутон», конечно, раскрывается в самом конце, но концовка вызывает только новые вопросы, в чем и заключается гениальность сценария фильма.

Итог Конечно, точка зрения, что «Гражданин Кейн» является лучшим фильмов за всю историю кино, это всего лишь преувеличение. Однако она подтверждает то факт, что для своего времени картина опередила своих конкурентов и по стилистике, и по сюжету, и по техническим параметрам. Самое ценное в фильме – это его атмосфера мистики, загадочности, которыми окутана личность мистера Кейна.

10 из 10