Ненадолго, но впал в депрессию. Эту картину я смотрел лет 20 назад, еще будучи в несознательном возрасте и тогда меня поражала игра и со светом и ракурсы камеры (Кстати у Калатозова с Урусевским в этом плане поинтереснее). Но тогда я не понимал, про что же этот фильм, да и сейчас боюсь судить однозначно. 

Думаю, что Уэллс этого и хотел - чтобы не судили однозначно, до последних секунд оставляя тайну розового бутона неразгаданной. Что он искал? К чему стремился? Куда пропала его тяга к справедливости и откуда взялась такая злость и величие? Что, это все детство? Думаю, нет. Наверное, здесь есть над чем подумать и что спроецировать на себя и на окружающий мир, попробовать сделать выводы, а если и не сделать, то хотя бы посмотреть на мир глазами людей, которые уже там, за чертой, к которой многие так фанатично стремятся не обращая внимания на жертвы и не задумываясь над тем, что же за ней, за чертой их ожидает и что они потеяют в конце концов.