А ведь еще совсем немного, не успеем оглянуться, минует столетие с момента создания грандиозного кинополотна Орсона Уэллса. Зрителю современному невероятно сложно увидеть сквозь толщину лет и кинематографического опыта ту значимость для мира кино,  о коей так часто и наперебой вторят критики. Да ведь и правда, сейчас компьютерные умельцы и мастера грима могут легко состарить любого условного Бреда Питта, а 'рваной' хронологией можно удивить разве что ребенка. 'Гражданин Кейн', в свое время изменивший язык кинематографа, в глазах каждого нового поколения киноманов все больше смешивается с прочим 'ретро'. 

Так что едва ли уместны разглагольствования о прекрасной игре светотени, скрытом во мраке лице молодого Кейна, оставляющего подпись под дружеским пактом и прочих зеркалах, отражающихся друг в друге. 'Лучший фильм всех времен' - это ведь не только услада для глаз. Тогда, в сорок первом, кинематограф воспринимался массовым заокеанским зрителем довольно прямолинейно, как некий способ перенести на экран посредством камеры отдельно взятую историю, подчас идеализированную и лишенную альтернативных трактовок. Орсон Уэллс же словно пришел из мира, где кино не было вовсе, пришел, чтобы снять с чистого листа. Поставить центральным столпом сюжета фактурную фигуру, укутать её в тень, а затем обойти со всех ракурсов, наслаждаясь этим полумраком, в котором нет ничего зримого, одни лишь очертания. Режиссер Уэллс не препаратор, вскрывающий главного героя перед зрителем и выставляющий напоказ его сущность, он скульптор, ваяющий грузный памятник, покрытый толстым слоем позолоты. Мотивы Кейна так и остаются за гранью повествования, становятся зрительскими домыслами. И ожидание решающего ракурса, в коем обнажится темная душа Кейна, так и остается всего лишь ожиданием - колесо времени делает свой оборот, и путь из точки А вновь приводит в точку А.

Чарльз Фостер Кейн ведь в какой-то степени олицетворение звезднополосатой Америки, взращенной на почти бездонных золотых приисках, создавшей себе имя за счет желтой прессы и провокаций, подарившей миру как великую культуру, так и не менее великую халтуру. Пути расходятся лишь в самом конце: Кейн - брошенный всеми старик, умирающий в скулящей тишине своего сказочного замка, но великая депрессия уже отступает, в стране возможностей всегда найдется новая кровь, а старый ненужный хлам сгорит в огромной и безжалостной печи истории.