Это сверхъестественный фильм. Живее всех живых. Современный, как ни один из современников. Метафоричный, как Библия. Отточенно совершенный, как античные храмы. Идеальный. Прекрасный. Классичный.

Это были эмоции.

Суть.

Я очень люблю байопики. Каждая биография великого, примечательного человека обладает, как мне кажется, потенциальной возможностью стать шедевром (как бы затасканно не звучало это слово). Чувак был выдающимся. Он бросался в глаза. Его ненавидели и любили (ненавидят и любят) миллионы. Как же он дошел до такой жизни? Бескрайние возможности для завязки четко обозначенного сюжетного конфликта (да-да, это я так умничать пытаюсь) и глубокого исследования личности! Правда, «Гражданин Кейн» — не вполне биография, это скорее синтез биографий, соединение нескольких лиц в одно. Сотворение образа культовой фигуры своего поколения.

Немного философии.

Ты живешь, создаешь что-то, теряешь кого-то, сначала ищешь свои принципы, потом отказываешься от них, пытаешься что-то совершить, разачаровываешься… Умираешь. И все, что ты успел накопить в жизни, все, что тебя волновало (все, все, что нажито непосильным трудом — голосом Антона Семеновича Шпака) — люди на это смотрят, как на чертов хлам, и стараются избавиться от него. Сжигают. И жизнь твоя черным дымом вылетает в трубу.

Пожил — уступи другим место.

В старости детство кажется самым счастливым временем. Да даже мне, в мои старперские надцать, иногда приходят мысли о том, как, все-таки, хорошо было тогда. Правда, я знаю, что это иллюзия. Великая иллюзия человеческой памяти, призванная смягчить гнет окружающей жизни. Когда мир вокруг кажется черным, мы стараемся найти разумное, доброе, вечное во временах как можно дальше отдаленных. 

Наверное, это очень грустно. Быть одиноким в старости и вспоминать свое sweet childhood. Если тогда тебе было так хорошо, как никогда потом уже не было, а сейчас ты всеми забытый умираешь, к чему был этот долгий утомительный процесс, зовущийся жизнью? Зачем было куда-то идти?

Пессимистичный фильм. Как почти все биографии. Это закон биографий: они рассказывают историю жизни до смерти, а что можно сказать после того, как человек уже умер? Разве что начать долгий и нудный диспут о влиянии на мир, о бессмертии.

Но ведь это уже совсем другая история.

Постскриптум. И насчет того, интересно ли все это смотреть. Я отвечу — of course! Смотри, молодой зритель, это увлекательно и прикольно. Смотри, люби и поклоняйся.

10 из 10