'Гражданин Кейн' - действительно великое кино. Великое не только из-за выдающейся и несколько вычурной игры актеров и кропотливой операторской работы, но прежде всего - из-за хорошо взятой трагической ноты. История американского магната, который постепенно прибрал к рукам прессу и стал, несмотря на развод, воплощением добропорядочного гражданина (и это подчеркивает название) и американского успеха ('пацан к успеху шел'), постепенно открывает второе дно - как и положено в американской культуре, полной невротического страха перед добропорядочностью и глянцевой картинкой. 

Впрочем, никаких шокирующих темных тайн в этом двойном дне нет - основные детали жизни магната есть и в официальной биографии; в этой биографии, отметим, есть и пикантные подробности типа развода с первой женой, племянницей президента, из-за увлечения 'певичкой' (но это  только выводит 'гражданина Кейна' в разряд 'звезд', которым положено слегка чудить и аккуратно нарушать общественные нормы). Официоз интересуется результатами, а зритель, следующий за журналистом - причинами этих результатов. Ничего шокирующего, все обыденно и грустно: мальчик, чью судьбу определила властная и жаждущая успеха мама, юноша, полный светлых идеалов, зрелый человек, который любит деньги (внезапно), постепенно теряет преданных друзей и становится одиноким  властителем. Даже искренняя любовь женщины не может его спасти, поскольку Кейн интересуется только собой и своими прихотями, считает, что близкие люди должны делать то, что он хочет. Кейн при этом не какой-нибудь дикарь из глубинки - он интересуется оперой,  в его одиноком замке - произведения искусства, которым он знает цену, но не ценность. 

Американская мечта не разрушена линейным образом - Кейн умер богатым, со звездной и несколько скандальной славой, но при этом вполне добропорядочным, никакого компромата, помимо 'звездного', на него не найдено. Но эта мечта беспощадно развенчана - душевная жизнь Кейна катится вниз обратно пропорционально его успеху и оставляет чувство тоски и безысходности.  Магнат тоскует по своему чистому и беспечному детству, с которого все начиналось - отсюда, например, дурацкий сувенир (снежный шар) в руке умирающего. Но выхода нет - старые розовые санки, на которых написано 'Розовый бутон' (именно эти два слова произносит Кейн перед смертью), сгорают в огне, брошенные туда равнодушными рабочими, а вокруг его замка - забор, на котором написано 'Проход запрещен' (с этого кадра фильм начинается, этим кадром он заканчивается). По подходу и психологизму фильм перекликается с романами Теодора Драйзера и представляет собой яркий пример трагизма по-американски.

10 из 10