'Гражданин Кейн' очень часто фигурирует во всевозможных рейтингах лучших фильмов всех времён. Причислять или не причислять дебютную работу Орсона Уэллса к лику избранных - это, как говорится, дело каждого. Конечно, современному зрителю кино может показаться немного затянутым и нудноватым, но спросите себя, сколько вы знаете байопиков, которые не становятся немного скучноватыми ближе к своей концовке? Несмотря на то, что сам Уэллс не раз заявлял, что картину не стоит относить к байопикам, её почему-то с завидным усердием причисляют именно к этому жанру. Ну что ж если хотят байопик, то пускай так и будет. Тогда еще резче бросается в глаза, насколько сильно 'Кейн' не попадает под стандартные жанровые рамки.

Для начала фильм врывается на экраны в форме агрессивного и стремительного репортажа о рождении, жизни и смерти Чарльза Фостера Кейна. Если вы видели первые десять минут, то считайте, что сюжет фильма и его главные перипетии вам уже известны, т.к. в дальнейшем будет углубление сюжетных ходов, высказанных в первые минуты. По большому счету, режиссер не  оставляет никакой интриги, т.к. развязка уже известна. И когда зритель ожидает обычную сюжетную канву, Уэллс запаковывает свою картину в обвертку детективной истории с начинкой байопика.

Если в большинстве фильмов данного жанра режиссер, словно биограф, планомерно рассказывает о жизни главного героя, базируясь на уже собранном материале; то в «Гражданине Кейне» мы, так сказать, видим, как собирается подобный материал. Журналистское расследование позволило Уэллсу показать Кейна глазами различных людей, каждый из которых привносил что-то новое, противоречивое в образ главного героя.

Несмотря на свою более чем шестидесятилетнюю историю, фильм ничуть не потерял в своей актуальности и выглядит более чем современным, что во многом достигается за счет поднятых в картине сюжетов, проблем и идей. Предвосхитив эпоху тотального влияния СМИ на повседневную жизнь, режиссер поставил в центр внимания медиа-магната, способного за счет своих ресурсов формировать общественное мнение или публиковать информацию, выгодную для него. А в качестве его главных принципов пропагандируется ныне так модный перфекционизм во всем. Но несмотря на коррумпированную историю успеха, Уэллс напоминает зрителям, что ни в коем случае нельзя изменять своим личным правилам и принципам, по которым ты живешь, иначе потеряешь самое главное – честность по отношению к самому себе.

В год выхода на экраны картина провалилась в прокате, чему не мало поспособствовал Уильям Рэндольф Хирст, известный медиа-магнат, на основе которого в той или иной степени был построен образ Кейна. Фильм бесследно исчез из кинотеатров и был заброшен на дальние полки в архивах «RKO». Но время расставило всё на свои места. Пересматривая Кейна, нельзя не удивиться великолепной операторской работе, намного опередившей своё время; выверенному до мелочей сценарию; блестящей работе гримеров, сумевших более чем правдоподобно показать внешность людей в различные годы жизни; и, конечно, поаплодировать актерской игре, главную скрипку в которой играл Орсон Уэллс.

Итого: может быть, по современным меркам немного затянутое, но зато блестящее во всех отношениях кино. Настоящая классика.