Фильм Орсона Уэллса «Гражданин Кейн» вышел в свет 60 лет назад. Он стал своеобразным прорывом в области американского, да и всего мирового кинематографа в целом. Картина и по сей день считается величественным шедевром киноискусства.

Могущественный магнат и известный широкой общественности деятель Чарльз Фостер Кейн умирает в своём роскошном замке Ксанаду. В конце жизненного пути старик оказывается в полном  одиночестве, произнеся перед уходом в иной мир слово «rosebud». Именно это слово, точнее тайна, которая с ним связана, и стало отправной точкой всего повествования фильма. 

Структура картины – это воспоминаний людей, которые когда-то были очень близки с Кейном. Благодаря им, зрители переносятся в прошлое великого магната и видят разные периоды его жизни. Бывшая жена, друг, дворецкий, опекун рассказывают различные эпизоды из судьбы Кейна.  По крупицам, словно пазл, складывается представление  о непростой и интересной судьбе героя, о его многогранной личности, а также о сильном характере и неуёмной энергии. Но узнать, что же обозначает  для Кейна слово «rosebud» сможет только внимательный зритель. 

Всю жизнь Кейн пытался увековечить себя в истории Америки, в судьбах людей, в собственном замке. Это был защитный механизм, он пытался оградиться от мыслей о том, что в мозаике его жизни не  хватает одного важно элемента – детства. Кейн доказал всему миру, а прежде всего себе, что он сильный, успешный человек. В его руках была власть над общественным мнением, он управлял сознанием миллионов. Кейн начинал амбициозным журналистом, а стал влиятельным магнатом. Но в душе он был ранимым ребёнком. Каждый раз, бросаясь в гущу событий, Кейн стремился ускользнуть от себя. И в конце жизни, став немощным обессиленным стариком, он так и не смог убежать от призрака упущенного времени. 

О достоинствах  «Гражданина Кейна» можно долго рассуждать. Но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Эта картина относится к таким произведениям киноискусства, к которым зрители будут возвращаться снова и снова, чтобы почерпать пищу для размышлений.

8 из 10