Самый, пожалуй, мудрый фильм о власти, потому что фильм о потребителе, потребителе … власти.

Чарльзу Фостеру Кейну сваливаются на голову колоссальные деньги, которые он знает как потратить – он тратит их на потребление, извлекая удовольствие из своей причастности власти.

Стучитесь к нему в дверь со своими проблемами для того, чтобы вас спустили с лестницы или грозно размахивайте ружьем – вот, пожалуй, поступок того рода, который может привлечь внимание мистера Кейна, полностью захваченного таким … развлечением как власть. Это не тот парень, который будет корпеть над чем-то, это парень, берущий свое нахрапом, силой воли, вдохновением и привлечь его внимание можно только сильными аргументами. Обуянный мечтами, упрямец Чарльз Фостер Кейн, впрочем, «друг рабочих», своих «солдатиков». Он любит свои игрушки. Большое вдохновенное дитя, он играет чуть ли не в социалиста.

Пропойца в кабаке – вот кто многое может порассказать вам о мистере Кейне, потому что он неудержимый в своей жажде удовольствий парень, того же склада что и Чарльз Фостер Кейн.

Орсон Уэллс мудро рассказывает нам историю, способную привлечь внимание многих и многих, потому что нам, потребителям в потребительский век, рассказывают о том как потратить миллионы.

А потратить их, «естественно», следует не на служение обществу, а на развлечения, но развлечения изысканные. Это и собирание предметов искусства, и зверей, и делание себе паблисити при помощи газеты, и политиканство, и желание сделать из возлюбленной оперного идола…

Гражданин Кейн весьма изыскан в своих развлечениях и нас обучают как быть богатым человеком со вкусом, не впадающим в дикарство гонки за удовольствиями, на что способны весьма многие, заканчивающейся банальными скандалами с полицией.

Развлекайтесь, господа, но развлекайтесь со вкусом и за рецептами обращайтесь к господину Орсону Уэллсу, к его чести, надо признать, весьма и весьма цивилизованному и, кстати, работоспособному во имя мечты человеку.

Вы подражаете Джеймсу Бонду? Взгляните еще и на Чарльза Фостера Кейна! Подражайте мистеру Чарльзу Фостеру Кейну – вот кто знал толк во власти, толк … в удовольствиях.

Вот кто был властен и не глуп – элитарен…