Есть ленты, что словно миф – ты слышишь их название, звучащее на ветру, но никак не можешь поймать этот мимолетный звук… А потом снова, и снова…

Итак, Гражданин Кейн наконец-то попал ко мне. Я долго откладывал просмотр – было ощущение, что нужен определенный момент. И вот, когда он настал, я насладился просмотром.

Первое, с чем вы сталкиваетесь, с прекрасной операторской работой. На протяжение всего фильма вы лицезреете настоящее мастерство съемки – отличные ракурсы, плавная смена кадров между сценами. Вам начинает казаться, что вас убаюкивают…

…Пока сюжет не начинает набирать обороты. Вы начинаете нервничать, потому что ощущение разгадки тайны загадочной фразы господина Кейна все ближе. Мимо проносятся все вехи его жизни – такой интересной, такой яркой, публичной и драматичной. 

Огромную роль в создающейся интриге надо отдать актерской игре. Обилие персонажей превосходно сливается в единую, гармоничную картину повествования, центром тяжести которой является главный герой – с его надменным видением мира и непомерными амбициями.

Паутина многочисленных мыслей, возникающая в вашей голове – результат дребезжания отдельных ниточек, за которые в унисон дергает весь персонал, работавший над фильмом. Действительно, тот танец ассоциаций, рождаемый данным творением, пробуждает внутреннюю гармонию и желание сесть в кресло, предавшись размышлениям…

Я рекомендую эту ленту к просмотру, ибо наблюдаемое действо и послевкусие, которое оно оставляет, очень редко в наши дни.