«Проход воспрещён» - гласит табличка на ограждении. Под зловещую музыку из дымки материализуется величественный в своей инфернальности дворец, словно перенесшийся в солнечную Флориду из мрачной Трансильвании. Это Ксанаду – обитель большого, даже огромного человека, который, впрочем несоизмеримо меньше отбрасываемой им тени. Имя этому человеку Чарльз Фостер Кейн – он медиамагнат, неудавшийся политик, покровитель искусства и просто выдающаяся личность, чья жизнь уже вплотную приблизилась к закату. Вот уже с его уст срывается последнее слово – таинственное «Роузбад», положившее начало громкому журналистскому расследованию. Кем же был этот таинственный старик?

	Некролог Кейна, выполненный в манере бодрого телерепортажа – эдакого десятиминутного фильма в фильме – резко контрастирует со зловещим прологом как в плане ритма и музыки, так и композиционно. Ретроспектива жизни Кейна – своеобразный калейдоскоп жизни неоднозначного и явно небезынтересного человека – только запутывает зрителя. Слишком уж разнятся частички пазла, являясь порой настоящими взаимоисключающими параграфами, лишь порождающими дополнительные вопросы. «Кто вы, мистер Кейн? Коммунист или фашист? Идеалист и заступник бедных, или прожжённый циник и бессовестный капиталист? Правдоруб или сплетник? А может вы просто игрок, которому важен не результат, но сам процесс игры?» Может вышеупомянутое журналистское расследование сможет развеять туман над личностью Кейна? Для этого нужно лишь сопоставить воспоминания пятерых людей, которые знали Кейна (или думали что знали) и вычленить из них зерно. 

	Пять разных людей. Пять разных взглядов и точек зрения, порождающих, как следствие, пятерых разных Кейнов. Вот он честный журналист, обличающий в своих газетах коррупцию и несправедливость. Вот разносчик сплетен, гоняющийся за дешёвыми сенсациями и считающий, что: «Если есть большой заголовок, то и новость обретает значимость». Вот он любящий и внимательный муж, а вот уже фанатичный собственник, относящийся к жене как к дорогой и красивой вещи. К слову, к концу жизни в его особняке собралось нескончаемое множество дорогих и красивых вещей, словно служащих заменой людей, так и не смогших понять и принять сложный характер Чарльза. Так может верно утверждение о том, что от жизни ему нужна была лишь любовь?

	 Хоть частично персонаж Кейна и основан на жизни американского газетного магната Уильяма Рэндольфа Хёрста, есть в этом образе также много автобиографичного. И Кейн и Уэллс являются своего рода мистификаторами и мифотворцами. Главная докейновская мистификация Уэллса это, конечно же, скандальная радиопостановка «Войны миров» его однофамильца, вызвавшая в Штатах небывалую панику. Величайшая же мистификация Кейна – его собственная жизнь. Посредством газетных статей, публичных выступлений, разнообразных скандалов и часто меняющихся взглядов и интересов, он создал миф о самом себе, затмивший и, в то же время, возвысивший его собственную личность. И вправду, образ вещи либо субъекта нередко становится несоизмеримо больше этих самых вещи и субъекта, а тиражируемая копия полностью затмевает собой оригинал.  Архитектоника кадра и построение мизансцен, к слову, лишь усиливает миифологичность Кейна, ведь камера Грегга Толанда то и дело снимает Орсона Уэллса с нижней точки, тем самым визуально увеличивая и без того немаленького (к тому же ещё и громогласного) актёра и возводя его персонажа в ранг монументальности. Кейн здесь человек-гора, внешностью, живым умом и чувством юмора напоминающий Унстона Черчилля. Неоднозначность обеих личностей лишь усиливает схожесть.  

По сути в «Гражданине Кейне» сосредоточено многое из того, о чём позднее в своих трудах писал выдающийся канадский философ Маршалл Маклюэн. Среди прочего он писал о том, что интериоризация технологии фонетического алфавита переводит человека из магического звукового мира в нейтральный визуальный. Это в свою очередь способствует обособленности и социальной изолированности индивида. Таким образом по его мнению закономерным следствием распространения письменности, заметно усилившемся с наступлением эры книгопечатания, может стать шизофрения. Отсюда и такая дискретность в восприятии Кейна окружающими, ведь они, по сути – прошедшие многовековое становление «люди печатной книги», видящие мир и других людей фрагментарно, а не целостно. А крайней степенью расщепления сознания на фрагменты как раз и является пресловутая шизофрения. 

В свете вышесказанного Чарльз Фостер Кейн воспринимается как некий собирательный образ, а не как цельная личность. Так где же настоящий Кейн? Как стал теми, с кем всю жизнь боролся? Как он превратился из молодого и энергичного борца за правду в бессовестного циника с диктаторскими замашками, говорящего: «Вас беспокоит, что подумают люди? Я решаю, что подумают люди!» 

Так может стоит вернуться в самое начало – к эпизодам детства Чарльза. Ведь, согласно психоанализу, фундаментальная база личности человека формируется в возрасте до семи лет. Дальнейшее формирование происходит уже в соответствии с имеющейся базой. Поэтому первые годы жизни так важны для становления человека. Поэтому многие писатели, режиссёры, музыканты и художники во многом отталкиваются в своём творчестве от детских воспоминаний. Детсво Чарли Кейна было счастливым. Он жил в любящей семье под крышей скромного, но уютного дома. Именно в детских эпизодах жизни Чарли ярче всего проявляется важность происходящего на дальнем плане. Созданный посредством глубокого фокуса приём, когда движение объектов расположенных на заднем плане не менее важно, чем движение объектов, находящихся вблизи, прекрасно работает на протяжении всего фильма, создавая ощущение театральности и, в то же время, естественной непринуждённости. Здесь же эта непринуждённость выражается посредством вида из приоткрытого окна, когда катающийся на санках и весело резвящийся мальчик то входит в кадр, то выходит из него. И в какой-то момент приходит осознание. И вместо опостылевшего: «Кто вы, мистер Кейн?» хочется просто сказать: «Здравствуй, малыш Чарли!»