Вопрос о том, какой у меня самый любимый фильм, по правде говоря затруднительный, как и у многих других людей. Множество фильмов достойно похвалы - которые отличаются друг от друга по жанру, по содержанию, по стилистике. И понять, какой из них тебе нравится больше, как правило становится трудновато. Но вот когда спрашивают, какой самый ЛУЧШИЙ фильм, ответ гораздо проще. Это ''Гражданин Кейн''.

Сперва хотелось бы принести глубочайший поклон Орсону Уэллсу. Он действительно внёс неоценимый вклад в фильм, который в свою очередь внёс неоценимый вклад в кинематограф. Уэллс и срежиссировал превосходно, и сыграл потрясающе, будто бы его персонаж, мистер Кейн, ужасно близок ему. Ну и конечно сценарий - это замечательная история, позволяющая нам оглянуться на собственные стремления и на то, что мы готовы сделать ради этих целей. И самое главное - хватит ли у нас сил на то, чтобы изменить себя и то, что нас окружает.

Чарльз Фостер Кейн - центральная фигура истории. Он является газетным магнатом, печатает новости и публикует статьи. Он был очень идейным. Он стремился доносить правду для населения, помогать развитию общества, просвещать. Благо средства для этого были - ему оставили немалое наследство. Он даже издал свою ''Декларацию принципов'' и задумывал всю свою жизнь посвятить общественной деятельности. Многим это напомнит собственные стремления. Но человеческой психологии свойственно меняться, особенно под влиянием внешних факторов, которых у такой значимой и влиятельной фигуры, как Кейн, несомненно была масса. Всё больше Кейн соблазнялся предметами роскоши, всё чаще стал пользоваться престижем для своих мотивов, которые требовали закрытости, а следовательно, отступления от своих идеалов.

Сьюзен Александер - жена Кейна, оказавшая огромное и, пожалуй, ключевое влияние в его жизни. Будучи простой ''певичкой'', она повстречала Чарльза на улице и чем-то заинтересовала его. Чарльз встретил, казалось, истинную любовь, и после громкого скандала и развода с первой женой он связал себя узами брака с Сьюзен, и с тех пор она вместе с ним стала совершать бесповоротный путь ''вниз''. Постепенно, привыкнув к славе, удачной оперной карьере, осознанию того, что у неё может быть всё, что она пожелает, она становится стервой: ей всего кажется мало, она вечно всем недовольная. Что бы не делал Чарльз для неё, она не знает, чем ей жить. А ведь когда-то не стремилась к успеху, была скромной и приветливой. Она жила своим делом по любви, своим настоящим увлечением. И была счастлива...

Шли годы. По глупости, оправданной любовью, Кейн начинает использовать свою свободную прессу в личных целях, а именно для прославления поющей в опере Сьюзен. Но дело в том, что у неё нет таланта, не умеет она петь. Но Кейн заявляет об обратном и свёртывает любую критику, изменяя тем самым своим целям - распространению правды в газетах. И чем дальше, тем больше он пользовался накопленными богатствами и всё меньше уделял внимание важному делу. Когда один из уволенных им за правду сотрудников присылает ему ''Декларацию принципов'', он осознаёт, что это ему не нужно, и что он безвозвратно от неё отошёл. Он даже называет её ''мусором''. Тем самым он похоронил всё то, ради чего жил. Он променял дело всей своей жизни на личное счастье с Сьюзен и удалился вместе с ней в своё богатейшее имение.

Но из этого ничего не вышло. Они стали жить в недовольстве. То ли от раздражения, то ли от потери смысла жизни. Любимая женщина - вот, что осталось у Кейна. Но в результате он лишился и этого - вечно неудовлетворённая своей жизнью Сьюзен перестаёт терпеть и уходит от Чарльза. И тут становится трудно сдержать слёзы, оглядываясь на всю его биографию. Мечтавший укреплять свободу слова, бороться с коррупцией, выступать за гражданские права - таким когда-то был Кейнс. Он построил газетную империю благодаря светлым, грандиозным идеям. Но в итоге, после многократной смены приоритетов, он остался без всего - без идеи, без желаний, без влияния, без принципов, без любви - как народной, так и близких людей. Остались только богатства, которые после его смерти были никому не нужны.

Всё,что сказано выше - это лишь одна из трактовок этого фильма. Каждый найдёт в нём что-то для себя. Это воистину классика и прародитель настоящего современного кинематографа. Я понимаю, многие откажутся его посмотреть из-за его слишком большого возраста, многим он будет казаться ''скучным и устаревшим'', но это совсем не так - возраст фильма совершенно не влияет на его качество. Орсон Уэллс снял кино на века. Оно  напоминает нам о том, что мы должны жить ради чего-то важного и не сворачивать с намеченного пути. ''У кого погибли мечты, тот и сам погиб''- гласит австралийская пословица. И мы действительно наблюдали гибель Чарльза Кейна, в фигуральном значении. Утончённая история, снятая в сороковые, по-настоящему завораживает и навсегда останется одним из самых величайших фильмов в истории кинематографа. Шедевр, определённо шедевр...

10 из 10

Хотя заслуживает гораздо большего.