Данная картина уже давно признана во всем мире. Об этом твердят многие журналы, кинокритики и киноакадемии. Сюжет повествует о человеке, который управлял мнением людей. Медиа-магнат Чарльз Фостер Кейн, прототипом которого послужил Уильям Рендольф Хёрст, а также чикагский финансист Гари Фаулер МакКормик. Мистер Кейн, умирая в своём доме, обронил всего одну фразу: 'Бутон розы', значение которой поручено исследовать журналисту Томпсону.

Вывеска на заборе Занаду гласит: 'Вход воспрещён'. Это, будто, сразу даёт понять, что частная Кейна недоступна для всех, она хранится в сердце этого поместья, оставляя загадку о главном герое. Расследование жизни Чарльза Фостера проходит, в основном, в разговорах с людьми, которые имели отношение к его жизни, а само действие фильма построенно на принципе флэшбеков. В сам начале, помимо сцены смерти, нам предоставляют несколько минут в виде 'некролога', что даёт возможность получить общее понимание о сюжете.

Сам же Орсон Уэллс сыграл в картине главную роль, написал сценарий на пару с Херманом Дж. Манкевичем и снял её. 'Гражданин Кейн' стал первым полнометражным фильмом Уэллса, который он снял в свои 25(!) лет! Предоставив миру новое кино, он запечатлил своё имя в истории. Сьёмка и монтаж очень даже впечатляющие, а для 1941 года это стало настоящим прорывом. В этом всём есть огромная заслуга оператора Грегга Толанда, который показал себя как настоящий мастер сьёмки.

Актёрский состав, большинство из которого только дебютировали в кино, по-настоящему поражает зрителя. Все они прекрасно воплащали идею фильма в жизнь, каждый персонаж был по-своему важен для этой картины. Все они стали частью 'магии' этого кино.

На самом деле, данная лента вполне могла бы быть сделана, как биографическая лента о человеке, который постепенно взлетал с желанием просто предоставлять людям новости, но позже он был наделён огромной властью, которую использовал и в своих личных целях. Но нет, здесь есть изюминка - именно та 'частная жизнь Чарльза Кейна', которая хранится где-то в самом 'розовом бутоне'. Как раз в этом весь интерес детектива, в этом он многогранен.

Данная картина смотрится с настоящим неподдельным интересом, она впечатляющая. Мне показалось, в современном кинематографе есть один актёр, который стал похож на Орсона Уэллса в этом фильме, - это Леонардо ДиКаприо, а именно в лентах 'Дж. Эдгар' и 'Волк с Уолл-Стрит'. Всё-таки, в том, что подобного рода фильмы являются одними из лучших как тогда, так и сейчас, есть заслуга именно 'Гражданина Кейна'!

Можно сказать, что этот фильм является шедевром, одним из лучших фильмов в истории кинематографа, очень скандальным в своё время и чуть ли не самым признанным во всём мире. Это всё важно, но самое главное, как воспринимается он зрителем. Каждым зрителем. Для меня это прекрасное кино!

9 из 10