Фильм 'Гражданин Кейн', снятый в 1941 году режиссером Орсоном Уэллсом, рассказывает историю медиамагната Чарли Кейна, который создал империю на желтой прессе и провокации. Этот человек умело управлял умами миллионов через правильно (а главное – вовремя) поданную информацию. Пусть вас не пугает черно-белый фильм. Это настоящий шедевр, в котором есть все: виртуозная операторская работа, талантливая игра актеров, костюмы, декорации, а так же прекрасный сценарий, за который фильм получил «Оскар» (знаете, награда 1941 года внушает мне больше доверия, чем современная). Отбросьте предрассудки и смотрите великое кино! Если вы еще помните Джона Голда, то Чарли Кейна вы должны знать в лицо. Этот герой является самым правдивым образом того американца, который символизирует большую мечту. Образ Кейна - это собирательный образ из множества мелочей: он принципиальный гражданин, дальновидный бизнесмен, истинный представитель буржуазии, скупающий все на своем пути, волк с Уолл-стрит своего времени. 

Но после просмотра этого фильма, десятка современных аналогов «на эту тему» и прочтения романа «Атлант расправил плечи», я пришел к выводу, что американская мечта и великая культура, которая так комфортно растиражирована в современном мире под образом американской культуры, не такая крутая и прогрессивная, какой она может казаться (даже «совок» у меня вызывает куда больше трепета). В эпоху советов люди полетели в космос, повернули реки вспять и построили атомные бомбы за несколько лет. Если бы не Советский Союз, американцы бы даже в космос не слетали, потому что это не выгодно. Космос проще снимать и показывать в кино, чем ломать голову, как туда слетать. Победа американского образа мысли создала за последние 20 лет мир фантазий с беспрерывным материальным потреблением. Этот образ мысли атрофирует в людях возможность мечтать. Он взращивает в нас гражданина Кейна, у которого есть все, но именно поэтому у него нет ничего.