'Гражданин Кейн' - это тот непростой случай, когда гениальность фильма может быть недооценена в наше время просто из-за другого отношения к кино, ведь теперь в ХХI веке, мы относимся к кинематографу, как к развлечению.  Смотрела фильм дважды - один раз будучи типичным зрителем нашего времени, и тогда фильм мне показался скучным; я не могла понять, что же такого в нём находили и почему он возглавляет огромное количество списков и рейтингов. Во второй раз я уже была не просто зрителем, ждущим от фильма развлечения, а человеком, который любит и ценит кино, видит в нём не только развлечение, но и искусство. И в этот второй раз я увидела потрясающий фильм, который сразу же захватил меня и произвёл неизгладимое впечатление.

Орсон Уэллс один из немногих гениев кино, кто может быть режиссёром, при этом находясь не за кадром, а перед камерой. И несмотря на эту сложную задачу, он всё равно держит под контролем всё: и актёров и съёмочную группу, добиваясь от всех, в том числе и от себя, максимального результата. Другими словами, все актёры со своими ролями справились прекрасно, оператор фильма был невероятен - отличные ракурсы, прекрасно выстроенные кадры...

Сюжет фильма, написанный ещё совсем молодым Орсоном Уэллсом, не зря был удостоен Оскара. Выбрав в качестве прототипа главного героя реально существовавшего человека, ещё живого во время выхода фильма, Уэллс сильно рисковал: Уильям Хёрст всячески противился выходу картины, в числе прочего он использовал своё влияние в мире 'жёлтой прессы' и это способствовало тому, что мало кто пошёл в кино посмотреть 'Гражданина Кейна'. В своём фильме Уэллс создал образ Кейна не очень-то похожим на его прототип, но зато он создал тип, близкий к лермотовскому Печорину и показал его судьбу похожим образом: события жизни Кейна предстают глазам зрителя не в хронологическом порядке, а в той последовательности, в какой их пересказывают очевидцы - люди, в прошлом близкие Кейну. В этой психологической драме Орсон Уэллс проводит анализ человеческой жизни и даже человеческой души, без прикрас показывая метаморфозы, происходящие с главным героем, добираясь до причин этих изменений и демонстрируя последствия. Перед нашими глазами пробегает вся жизнь Чарльза Кейна, от маленького мальчишки, играющего в снегу, до одинокого старика, произносящего свои последние слова, в которых заключается гораздо больше правды, чем в его газетах.

Также фильм интересен формой повествования: вначале мы видим окончание жизненного пути, потом краткий обзор жизни Кейна (на мой взгляд, очень интересный ход), а потом - журналистское расследование, которое и проливает свет на истинную сущность миллиардера. Мы видим его с точек зрения разных людей, при помощи устного повествования и флэшбеков. Таким образом, в фильме присутствует сразу несколько рассказчиков, что уже достаточно необычно.

В 'Гражданине Кейне' применено много интересных и даже революционных технических приёмов. Самый инновационный из них - применение глубокого фокуса. Также интересен способ съёмки с низкого угла. С такого ракурса даже обыкновенные интерьеры выглядели необычно (например, сцена ссоры Кейна и Геттиса на лестнице).

Интересная работа была проведена и со звуком. В некоторых сценах было совмещено несколько звуковых дорожек, что создавало эффект реального, объёмного звука. Несмотря на уже существовавшие тогда звуковые библиотеки, Уэллс сам создал все звуковые эффекты для фильма.

Помимо прочего следует отдать должное гримёру - Уэллсу было всего лишь 25 лет на момент съёмок, а ему приходилось играть Кейна в разном возрасте - от 20 с небольшим до 70. И он, и все остальные загримированные актёры выглядели очень правдоподобно. Это удивительно, что уже тогда существовали такие талантливые гримёры.

Музыка к фильму передаёт изменения в характере Кейна, подчёркивает драматичность происходящего, но при этом она не навязчива и не звучит на протяжении всего фильма (как часто бывало в голливудских лентах того времени), а появляется только в определённые моменты.

Фильм поднимает огромное количество важных вопросов: тут и политика, и любовь, и брак, и преданность принципам, и выбор жизненного пути, и горечь, вызванная жизнью в 'золотой клетке', и, конечно же, тайна человеческой души... Это ещё не всё. В  этом фильме слишком много всего, чтобы описать это в одной маленькой рецензии. Его нужно смотреть - и всеми силами пытаться понять.

Этот фильм - шедевр кинематографа, так как в нём применено много технических новшеств, повлиявших на развитие кино во всём мире; этот фильм - сложная психологическая драма; этот фильм оставляет гораздо больше вопросов, чем даёт ответов. Именно таким и должно быть настоящее кино, кино как искусство. 

'Гражданин Кейн' понравится не всем. Если вы любите только развлекательное кино - вам этот фильм точно не понравится. Он снимался с другой целью. 

10 из 10