Начинать какой-либо отзыв об этом фильме с упоминания его значимости на данный момент считается уже не просто не вежливым ходом, а грубой бестактностью, которую я постараюсь обойти стороной. Дело в том, что отдавать почести 'Гражданину Кейну' хочется не потому, что он велик или революционен на фоне кинокартин 20-го века, а потому, что он неимоверно изобретателен в плане собственного повествования. И вот именно о том, что привлекло лично меня, именно на субъективизме хочется построить рецензию, которая постарается поговорить о данном фильме так, словно он - нечто обыденное и незаметное в чреде множества и множества кинолент, а потому и столь примечательное при осознании его после просмотра.

Орсон Уэллс явно понимал, на что ставит в данной картине и потому работал с отдельными моментами особе тщательно и щепетильно. Этими моментами, по личным ощущениям, являются сценарий и визуальное информирование зрителя. Здесь мне бы хотелось остановиться лишь на одной из этих черт, ибо каждая из них довольно объёмна, а потому все две, думается, вместить в одной рецензии не удастся. И по личным предпочтениям я всё же отдам должное оператору Греггу Толанду и монтажеру Роберту Уайзу да распылюсь о том, что поразило мои глаза, таким образом явно запомнившись надолго.

Уверен, что 25-тилетний юноша Орсон Уэллс знал о таких понятиях, как 'золотое сечение' или 'принцип монтажа по Эйзенштейну', а уж о уже на тот момент матером кинематографисте Толанде говорить нечего, тогда как его коллега Уайз был почти так же молод, как и Уэллс, который вместе с ним занимался монтажом, почему, явно, и получился столь запоминающийся симбиоз. Нет, не творцов, а стилей. Симбиоз стилей постановки композиции в кадре, симбиоз методик монтажа, симбиоз фокусировки на различных планах, симбиоз игры со светом - каждый аспект в этом фильме многообразен.

В той же композиции авторы, в начале сцены прибегая к стандартным 'третям', наездом камеры или её отдалением переходят к спирали Фибоначчи, затем может идти небольшая игра с фокусным расстоянием или оно константой сохранялось всеобщим и вот - зритель понимает, что вместе с тем, что происходит на первом плане, авторы указывают ему на происходящее и на среднем, и даже на заднем плане. Зачастую там отображается подтекст сцены, который способен быть пустышкой в рамках этих пары минут, но бесценным кладезем информации в рамках всего хронометража картины. И это акцентирование на деталях, постоянная работа над деталями сцены, их оформление в рамках классических художественных способов повествования - это в своем сочетании порождает визуальный комфорт, интерес к одному уже внешнему виду, ибо понимание, что он несёт в себе не только косметическое наполнение, однозначен и более не оспорим для зрителя. Однако постановка единичной сцены - это уже немалый труд, а в рамках 'Гражданина Кейна', кажется, вовсе огромный, однако надо ведь сцены ещё связать вместе. Притом не только сценарно: авторы фильма отдают себе должное на всех планах, и потому высокохудожественные изыски не претят им во всех аспектах. Потому, плавно переплетая нитями не только повествования, но и монтажа картину, Орсон Уэллс и Роберт Уайз прибегают к сочетанию форм и образов. Они через символизм гегемона Кейна (персонаж Орсона Уэллса) переходят на иные символы его силы - здания, коллекции, постановки, от каждой из этих деталей в повествовательном плане сцены уже отдельно отодвигается режиссёр, демонстрируя действие до очередного перехода через вновь изобретательный ракурс или форму, символ или метафору. А самое занимательное в этом - всё это работает именно на почве визуального контакта.

Даже не могу утверждать, что поставь этот фильм без слов, его нельзя было бы понять... Это не так. Однако слова - это основной движитель сюжета, макгаффин и побуждающее происшествие в одном лице. Такое необычное, объемное сочетание кажется вновь-таки невозможным, но оно есть и является ещё одной отличительной деталью киноленты. Деталью, о которой все же больше всего следует распространяться в рамках рассуждений о сценарии картины. А потому я постараюсь плавно перейти на иную тему, столь же плавно, как благодаря формам теней от одной сцены к иной переходит уже не раз упомянутый Уайз. И не зря я упомянул тень, ибо она в фильме играет роль не только связующую. Нет. Она, как и то, что её порождает, а именно свет, играет в фильме роль разноплановую, является предметом оформления и предания смысла, предания значимости. В фильме авторы то уходят в реалистичное освещение офисных кулуаров, где за окном пригожий будний день, связывая зрителя с чем-то естественным и привычным, отображая начало осознанного пути, то прибегают к неестественно холодному, мрачному освещению с преобладающей тенью, вырисовывающей на вполне нормальных объектах совершенно ненормальные гротескные узоры, почему сразу понимаешь, откуда Тим Бертом черпал вдохновение для своих полуфэнтезийных историй типа 'Эдварда Руки-ножницы' или 'Крупной рыбы'. Моменты из детства, туманного и приторно счастливого, которого лишился главный герой без своего на то желания и указания, подчеркнуто выделяются углом обзора камеры, которая лишь здесь позволяет посмотреть себе на героя Уэллса сверху вниз - это очередной образ, который понятен наиболее основательно тогда, когда всесильная, как кажется, длань Кейна уже не позволяет линзе глядеть на себя никак иначе, кроме как снизу, а свет вокруг сменяется, отгоняя дымку воспоминаний и переходя то в естественность куда более поздней 'французской волны', то в сюрреализм 'Симфонии ужаса'...

Повторюсь, особенно удивительным мне кажется то, сколь гармонично всё это работает вместе. Сколь плавно одно перетекает в другое и сколь градировано в фильме разность стилистик и методов, насколько равномерно все подано. Это одновременно делает данный фильм и крайне многогранным, и очень простым, а это - уже более чем удивительно. Думаю, так, лично для себя, я и могу описать фильм: удивительный.

P.S. Спасибо за внимание.