Это было волшебно. Это было завораживающе. Это было удивительно.

Во время просмотра не задаешься вопросом: «Неужели этот фильм сняли в 1941?» А этот вопрос тебя не интересует, потому что ты погружен в этот шедевр все время. Этот фильм не отпускает и не хочется быть отпущенным. Все так как надо.  Идеально. 

Американская мечта, какая она? Как ее достигнуть и чем пожертвовать? Гражданин Кейн, он не просто американец, он-гражданин. Этот гражданин хочет быть любим, хочет внимания и заботы. Самое главное-он хочет власти. Но он-гражданин, значит меры, противоречащие законы ему претят. Так какой путь тогда?

Путь длинною в жизнь. Зритель наблюдает-начало/ детство Кейна, его юность, становление, пик и упоение своим могуществом, и закат. 

Главное в фильме сам процесс пути, всю историю, то есть факты, можно узнать в первые полчаса. То есть именно то, что в современном кинематографе растягивают и задает интригу. Здесь это фон, уже знаешь, чем закончится. Самое главное- причины, почему? Также как и репортер задаешься вопросом: почему? Только здесь не столько заинтересованность в «розовом бутоне», а в жизни этого человека.

Нельзя сказать, хороший он или плохой, слишком противоречив. Как и все люди, которые делают ошибки. Но даже этого сказочно богатого человека становится в какой-то момент жаль. Ведь чего он так хотел? Любви и внимания.  У каждого есть свой «розовый бутон», олицетворение того идеала, того что так хочется вернуть, но уже невозможно.

Невозможно поверить, что это дебютная картина. Так сконструировать историю и подать настолько загадочно-дело рук многоопытного специалиста. Но нет. Уэллс решил воплотить свою мечту и сделал все для этого и даже больше. 

Ведь не каждый рискнет все взять в свои руки и нести ответственность. Последний раз так делал Гриффит, и вот Орсон Уэллс совершает революцию, ведь режиссер-творец. И его творение может ошеломить и вдохновить, а не просто заинтересовать публику, хотя и это та еще задача. Грег Толанд чувствовал это и снял так, что ракурсы удивляют, камера летит, и ты за ней стараешься успеть.

Тем еще удивительнее, что многие актеры – дебютанты. Уэллс собрал талантливую команду и сделал шедевр. Он создал не только основу для других фильмов. Но и нечто неуловимое, что так сложно достичь и невозможно повторить. Даже, если попробовать, все равно чувства ослепительности не будет. Только, если ты сам создашь своего Кейна, свою историю, свою искру, такую мерцающую и ослепительную.