Фильм начинается с  киновыпуска новостей, сообщающего о смерти крупного бизнесмена и газетного магната, 'владельца заводов, газет пароходов' Чарльза Фостера Кейна. Зритель вместе с журналистами словно присутствует на его предварительном просмотре и узнаёт о славных и не очень делах покойного. После просмотра возникает мнение, что выпуск получился суховатым. Нет интриги, мало внимания уделено человеческим качествам мистера Кейна и что означает предсмертная фраза почившего 'розовый бутон'? Одному из репортёров  поручается встретиться с ближайшим окружением мистера Кейна и выяснить этот вопрос. Из обрывков рассказов близких ему людей постепенно складывается целостный образ не бесчувственного магната, а обычного человека со всеми присущими ему слабостями, подобно тому, как складывались большие картины из мелких пазлов, столь любимых его второй женой Сьюзан Александер.

 Орсон Уэллс снял абсолютно авторский фильм. Он соавтор сценария, режиссёр и исполнитель заглавной роли. Остальные персонажи сыграны актёрами его труппы. Под видом драмы скрыта блистательная сатира на типичный для того времени образ жизни нуворишей, разбогатевших по воле случая, подобно Кейну и абсолютно безумно транжирящих свалившееся на них богатство. К примеру, строя театр для своей бесталанной жены-певички или скупая вагонами произведения искусства, при этом совершенно в нём не разбираясь. Вот уж настоящий праздник для торговцев поддельным товаром. Очень показательна в этом смысле финальная сцена, когда в огромном камине так и не достроенного поместья Кейна сжигается весь хлам на который были потрачены огромные деньги, последним сгорает то, что имело для Кейна реальную ценность, то что он и назвал в предсмертной фразе 'розовым бутоном'.

 Орсон Уэллс здесь блестящий режиссёр, как и не менее замечательный актёр. Он сумел воплотить цельный образ человека, слегка ошалевшего от нежданного богатства. Уже к 25-и годам он владел шестым состоянием в мире, не прикладывая никаких усилий. Но он нашёл себе дело по душе, лично возглавив убыточную газетёнку, скупленную за долги его управляющей компанией. Кейн поднял её на достойный уровень, а уже в 1941 году стал самым крупным газетным магнатом в мире. Благодаря женитьбе на племяннице президента он быстро сделал политическую карьеру, едва не став губернатором. И тут он совершает выбор, достойный настоящего мужчины. Кейн жертвует карьерой ради любимой женщины. Сказанные им слова вызывают у меня искреннее уважение. 'Только один человек на земле решает, что мне делать - это я сам'.

 Фильм получился глубоким, при съёмке использованы новаторские для того времени приёмы операторской работы. Он остаётся актуальным и в наши дни, что нам ежедневно подтверждают новости из жизни наших, да и не наших, олигархов, а уж влияние прессы, оказываемое на жизнь простых людей сложно переоценить. Да и простые человеческие отношения не претерпели существенных изменений. 

 В картине, на мой взгляд, лишь один недостаток - слишком затянута вступительная, якобы документальная, часть. При первом просмотре я так и не смог через неё пробиться, воздержавшись от дальнейшего просмотра, но сейчас понимаю её важность для общего понимания фильма. Во всём остальном, бесспорно, фильм классический, обязательный к просмотру.

 9 из 10