Многие наслышаны об этой картине как о 'лучшем фильме всех времён и народов'. А в 2000 году Американский Киноинститут огласил 100 лучших американских фильмов, 1 место в котором занял 'Гражданин Кейн'. Естественно, я не могла пройти мимо это киношедевра. 

Медиамагнат Чарльз Фостер Кейн умирает у себя в особняке и его последняя фраза была 'розовый бутон'. Газеты быстро разносят эту новость по свету, так как Кейн был известной фигурой. Репортёр Томпсон решает узнать что могли бы означать эти загадочные предсмертные слова и начинает своё расследование.

Из некролога, который нам предоставляется в самом начале, можно понять как выглядел Чарльз в лицах других людей. Человек, который владел 'империей' печати. Который называл себя, прежде всего, американцем.

На протяжении всего фильма мы узнаём как видели Кейна его близкие, знакомые, друзья. Уолтер Тэтчер, банкир, которому отдали на воспитание маленького Чарльза, считал его самоуверенным наглецом, да и сам Кейн сразу его невзлюбил.

— Дурак он был, этот ваш Тэтчер.
— Он заработал огромные деньги.
— Нехитрое дело — заработать огромные деньги, когда от жизни тебе нужно только одно — заработать огромные деньги.

Друг, и по совместительству коллега, Джедедайя Лиланд, был уверен в том, что Кейн делает все ради того, чтобы уверить весь мир в своём собственном мнении.

— Люди подумают…
— Люди подумают то, что я им велю. 

Вторая жена, Сьюзан Александер, говорила что Чарльз всегда хотел, чтобы всё было под его руководством.

- Всё что я делаю, я делаю потому что я люблю тебя.
- Ты меня не любишь. Ты хочешь, чтоб я любила тебя! Ну, конечно! 'Я - Чарльз Фостер Кейн, всё что не захочешь, оно будет твоё, но ты меня обязана любить!'

Тем самым, на протяжении всего фильма нам раскрывается истинная сущность Кейна, человека, который в начале своего жизненного пути хотел писать правду в газетах и который, в последствии, стал использовать свои капиталы на удовлетворения своих эгоистичных желаний. Человек, который считал своё мнение самым главным, и не обращал внимания на остальные.

В начале фильма есть момент, как Кейн в первом выпуске своей газеты печатает некую 'декларацию принципов', в которой он обязуется давать жителям города газету, в которой будет сообщать о всех новостях честно. Он пообещал что станет защитником гражданских и человеческих прав. Спустя много лет, позабыв об этом обещании, Чарльзу попадает в руки этот листок и он безжалостно порвал его. Я считаю, именно это событие показывает насколько сильно изменился Кейн.

Фильм не зря считают гениальным, и не побоюсь этого слова, шедевральным. Правда, многие люди нашего времени могут его не понять, но это, как говорится, их забота.

Последний кадр, был такой же, как и начальный: монограмма 'К' на заборе возле особняка Кейна и надпись 'Посторонним вход запрещён'. Тем самым, режиссёр даёт понять, что даже несмотря на наше мимолётное вторжение в цепь событий жизни главного героя, нам никогда не удастся понять, кем он был на самом деле. И тайна 'розового бутона' ушла вместе с Кейном в могилу.

Бесспорно,

10 из 10