Я не историк кино - мне сложно оценить всю степень новаторства 'Гражданина Кейна', вышедшего в свет в 1941 году, более того я в фильмах вообще слабо разбираюсь и не могу их оценивать с точки зрения каких-то золотых стандартов, принимаемых профессионалами во внимание при вынесении суждения. Однако мне кажется, что претендующий в глазах общественности на 'кино всех времен и народов' фильм должен быть чем-то большим, чем картина, опередившая время на 20-30-цать лет. Этот аргумент, безусловно, был очень весом в прошлом веке, но в XXI веке это уже не работает.

— Люди подумают...
— Люди подумают то, что я им велю.

Фабула 'Гражданина Кейна' разворачивается довольно интересно - не прямо, с инверсиями и отступлениями. Вообще, этот поэтизированный байопик, основанный, как говорят, по большей части на жизненных фактах газетного магната  Уильяма Рэндольфа Херста, держит в напряжении, заставляет сопереживать и интересоваться судьбой человека, который мог стать президентом США, который держал в своих руках общественное мнение, но так и остался мальчишкой, насильно разлученным в детстве со своей матерью.

- Еще одна Венера. 25 тысяч долларов — большие деньги за бабу без головы.

Красивые декорации, стильные костюмы, интересный грим, выверенная игра актеров - все это, безусловно стоит учитывать, но, например, детективная составляющая этого фильма неубедительна и даже в какой-то степени разочаровывает. Начиная тем, что предсмертных слов Кейна не мог никто слышать, и заканчивая тем, что зрителю интересна не 'тайна розового бутона', а вообще сама по себе жизнь такого потрясающего человека, как Чарльз Фостер Кейн. Это отличный политизированный медиабайопик, но это не детектив.

— Самый большой бриллиант в мире... Я не знал, что Чарли коллекционирует бриллианты.
— Он их не коллекционирует. Он коллекционирует кое-кого, кто коллекционирует бриллианты.

Повторюсь, я ничего не смыслю в тонкостях кино, не понимаю, какое влияние этот фильм оказал на мировое кино, однако я могу говорить за себя и за свои эмоции - 'Гражданин Кейн' очень интересен, но он не цепляет, не переворачивает что-то внутри, не заставляет посмотреть на мир новыми глазами. Нет пресловутого - 'Ах'!

7 из 10