Другими словами фильм этот назвать затруднительно, потому что даже оригинальное название – «Citizen Kane» - не вмещает в себе и половины того багажа, который предлагает нам Орсон Уэллс. Снять в 26 лет фильм, который сделает тебя «Чарльзом Кейном в кинематографе» может не каждый. Это, в какой-то степени, недосягаемый подвиг. Теперешние режиссеры могут позволить себе такое уже в престарелом возрасте, а порой и вовсе не стоят рядом с такими картинами. Нет смысла еще раз расхваливать и фильм, и человека, но все мои слова, наверное, потеряли бы смысл. А ее хочу поискать его, к тому же, подобное кино – не такое уж и частое явление, а потому вряд ли у меня будет еще один шанс. 

Раритетным в этом фильме можно назвать все и сразу, но только сама структура картины в целом является, чуть ли не эталоном для массового, фанатичного подражания.  Нет, я ни в коем случае не призываю делать ремейк или сиквел, (да и кто позволит) но вот сам по себе пример брать нужно. Все-таки сама концепция ленты для нас уже не чужда и вряд ли бы снискала громадную славу. Наверное, сейчас бы такой фильм могли бы, и поругать, и даже отвергнуть, ибо нет в «Citizen Kane» ни пафоса, ни шаблонного сценария, ни морали, которая зачастую лежит слишком примечательно и не допускает вообще никаких размышлений на тот или иной счет. Вернее, все это есть, но каждый из этих компонентов, или почти каждый, в данном произведении кроется где-то под толстой коркой настоящего кинообаяния.  Сюжет, при всей своей формальной линейности, то бишь, жизненного пути, который приведет к логичному окончанию,  заводит нас в дебри весьма и весьма необычного повествования, знакомя с тем или иным героем ленты. В целом, это биографическая драма, итог которой – смерть в одиночестве. Она и поучительная, и, в общем-то, правильная, только вот немного нетипичная. Герой героем, только вот поступки его не всегда сказываются исключительно гладко на его карьере и жизни. Кейн готов пойти на жертвы, но они порой кажутся неоправданными и лишними, потому и фильм становится более драматичным.

Сам же фильм можно поделить на три части. Бойкое начало ленты поистине вовлекает в происходящее, а его странные поступки притягивают своей необычностью. Легко и интересно начинается «Citizen Kane», порой даже позволяя ощутить дрожь на теле от очень даже трогательных ситуаций. В начале второго часа картины появляется некое желание ускорить сам процесс. Становится немного нудно, скучно. Сюжет протекает излишне размеренно, но все же подробно. Финальный аккорд  - это как любопытный сюрприз. Вроде понятно, чем закончится, а вот узнать один нюанс все же тянет.

Выступивший в роли человека-оркестра Орсон Уэллс справляется со своими ролями на отлично, давая понять, что талантливые люди талантливы во всем.  Его сценарий кажется до боли знакомым; но нет, сравнивать «Кейна» я не еще не имею права, да и сравнивать-то, по хорошему, надо с самим «Кейном».  Игра молодого Уэллса впечатляет не харизмой и не мощью, а простой такой достоверностью, которую отлично он и передал. Образ Кейна получился очень важным и действительно главным во всей ленте. Здесь куча вторых ролей, но на первом месте один человек – Орсон Уэллс.

Поиски 'Rosebud' успехом так и не увенчались, да и кому надо знать, что это такое. Газеты канут в небытие, а смерть великого человека забудут с новым общественным всплеском, типа выборов или убийства. Все знают, что человек живет только тогда, когда живет память о нем. Этот фильм и этот человек будут жить вечно, сам факт не вызывает сомнения, потому что актуальность ленты безгранична.  И даже сейчас, через 70 лет после выхода самого фильма ты понимаешь, что история обычного вроде человек с огромным состоянием – это не сюжет биографической ленты, а что-то в разы большее, что-то капитально-важное, что-то особенное…

«Жизнь человека трудно объяснить словами…»