Орсону Уэллсу было 25 лет, когда он снял фильм, который многими критиками и киноведами признается величайшим в мире. Этот новичок в кинематографе получил неслыханный карт-бланш - прямо посреди толпы идущих на компромиссы голливудских мастеров - в том числе опытных и известных - независимый режиссер снимал и монтировал, как и сколь долго ему заблагорассудится - свой второй (всего лишь!) фильм, ни у кого не спрашивая разрешения и ни перед кем не отчитываясь. Сейчас влияние 'Гражданина Кейна' на свое творчество отмечают Скорсезе, Гиллиам, Нолан, Стоун и многие другие. 

Сейчас картина беспеременно занимает первые строчки во всевозможных чартах и топах. Я считаю 'Гражданина Кейна', безусловно, знаковым, хотя и не самым лучшим. Впрочем, выбор критиков можно понять. Из всех великих фильмов эпохи классического Голливуда 'Гражданин Кейн', пожалуй, самый американский. Составители этих списков сознательно или бессознательно исключают из них, например, фильмы Чаплина, значение которых, на мой взгляд, несоизмеримо больше, да и прямо скажем, сам Уэллс во многом формировался под влиянием Чаплина, Форда, Эйзенштейна, но, конечно, ни один гид по американскому кино не включит в список лучших фильмов, например, недооцененного, 'Мсье Верду', потому что трудно представить что-то более антиамериканское, или 'Великого диктатора', который больше манифест, чем фильм, а вот 'Гражданин Кейн', хоть и содержит в себе критику капитализма, все-таки не поднимается до общечеловеческих обобщений, а вполне в стиле извечного американского индивидуализма рассказывает вроде как об одном конкретном человеке, безусловно, очень талантливо и мощно, вызывая восторг и множество мыслей у смотрящего. 

Ну, или так кажется. 

На мой взгляд, в истории одного человека он показал падение всей нации. 'Гражданин Кейн' - не человек, это страна. Это государство, основанное на принципах свободы и равенства, мир, куда бежали за мечтой, где стремились создать новое справедливое общество, лишенное лицемерной морали, гнилых традиций и правил. В какой же момент, спрашивает Уэллс - так получилось, что человек или страна становится сволочью? Почему он (она/оно) изменяет своим принципам? Что остается от Кейна после его смерти? Фантастически громадная свалка драгоценного мусора, которым он не сможет воспользоваться? Тонны статуй, картин и мраморных лестниц, заменившие у человека желание жить, бороться, верить, делать добро? Что такое 'розбад'? Момент, отделяющий человека от потребителя? Или детство страны, может быть - конституция, написанная с искренней верой в светлое будущее, но оказавшаяся в стране, где любой, кто не миллионер, считается неудачником и люди рвут жопы, чтобы стать 'удачниками', и гибнут в полоумной гонке за призраком успеха и богатства? 

Кому, если не таким как Кейн - богатым и знаменитым, брать ответственность за судьбу мира? Так почему же эти пламенные поначалу ораторы и революционеры уклоняются от ответственности, предпочитая скрываться за стенами замков, презираемые и ненавидимые всеми, включая членов собственных семей? В какой момент побеждает эгоизм, когда рождается мания величия, где исчезает человек за зеленью всемогущего доллара? Всемогущего ли? Какой же он всемогущий, если человек, владеющий им, умирает в одиночестве, разрушив кучу жизней и толком не проживя свою собственную, не познав ни единого момента счастья... Почему страна, в которой есть свобода и все для созидания, отдает все силы и ресурсы на борьбу с чужими идеологиями и насаждению повсеместно своего образа жизни, лишая свободы других, да и своих граждан заодно, вместо того, чтобы пытаться бороться с пороками внутри себя. Откуда начинается путь саморазрушения страны и человека? 

О 'Гражданине Кейне' много десятилетий пишут киноведы всех стран. Наверное, это добавляет картине баллов - вместе с выдающейся работой, проделанной оператором Греггом Толандом и самим Уэллсом, выступившим в качестве режиссера-новатора, рассказавшего всю историю одними флэшбеками, используя много стилистических и технических приемов, впоследствии ставших хрестоматийными. Эта весомость, хрестоматийность, основательность, бескомпромиссность вызывает уважение, которое только растет от созерцания труда гримеров, художников (явно прекрасно знакомых с немецким экспрессионизмом) и актеров. 

Но при всем при этом я считаю 'Гражданина Кейна' переоцененным фильмом. Да, это яркое высказывание, фильм, полный символов и загадок, это картина о личности, росте и падении человека и, возможно, страны - это привлекает критиков и радует интеллектуалов. Но при всем при этом фильм безмятежно холоден и скучен! Он создает ощущение пазла, абсолютной рассудочности происходящего на экране, кажется, Уэллс никак не прикипал к своим героям душой и сердцем, а просто упивался собственной возможностью творить на экране оригинальный мир. На экране происходит трагедия шекспировского масштаба, лишенная жизни, как новостная сводка - сухая и бесчувственная. Я не испытал никакого катарсиса, как в 'Мсье Верду' или 'Конформисте', мне не с кем было себя ассоциировать и некому было сочувствовать. Этот фильм лишен эмпатии, любви, чувств. Одна голая техничность. Как у Брехта, будто вся суть заключается в том, чтобы зритель не обращал внимания на «что», а только на «как». 'Как' вызывает восхищение. 'Что' - вызывает вопросы. И не всегда эти вопросы - реальный интерес, скорее недоумение. 

Уэллс играет 'бессильного властелина', явно намекая на шекспировское происхождение своего героя. Огромный, как бы занимающий все пространство вокруг, Уэллс в роли Кейна действительно превращается то в Ричарда III, то в Генриха VIII, интуитивно следуя шекспировской традиции трагедий о развенчанных властителях, он то бродит по унылым метафорически-бесконечным комнатам, как будто лишенным потолков, то в приступе бессильной ярости крушит как Иван Грозный все вокруг, то казнит, милует, и, безнадежно регрессируя, опускается на дно. Его сжирает совесть, одиночество, страх, невыполненные обещания, данные самому себе. Если бы все это происходило в контексте времени, как раз, как у Чаплина с Верду (кстати, именно Уэллс подсказал Чаплину сюжет) или 'Диктатором', имел бы место может быть и правда, величайший фильм - совершенный технически, интеллектуально и духовно. Однако, Уэллс закрывается от мира в кафкианском замке, и трагедия запутавшегося в паутине паука, сожравшего самого себя, не трогает, оторванная от остального человечества. Паук оказывается пауком без причин, истории и последствий - и этого не хватает. 

Неистовство, с которым 'стилистический обжора' Уэллс накинулся на кинематограф, восхищает! Не зря кто-то из критиков назвал 'Гражданина Кейна' - сборником всех киноприемов, известных на тот момент. В данном случае он выступает 'Эйзенштейном наоборот': у того героем была народная масса, у Уэллса - сверхчеловек, а народ как будто вообще отсутствует, у русского классика невероятные монтажные приемы, изобретательные мизансцены и новаторская техничность, у американского классика - тоже самое с барочным привкусом. Надо ли видеть этот фильм? Безусловно! Но если вы ждете от фильмов эмоционального отклика, не ждите этого от 'Гражданина Кейна'. Это энциклопедия, а не кино. 

9 из 10