Фильм «Гражданин Кейн»  построен на основе кольцевой композиции, все заканчивается, тем же чем и начиналось. Помимо этого Орсон Уэллс в своем фильме интересно использует прием ретроспективы, часто отбрасывая зрителя в прошлое,  он старается показать нам, кто такой этот Чарльс Фостер Кейн, какая жизнь у него была, и что собственно произошло? 

Медиамагнат Чарльз Фостер Кейн умирает в своём доме, выронив перед смертью из рук стеклянный шар и еле произнеся только одно слово: «rosebud» («розовый бутон»). Газеты и кинохроника сразу же подхватывают это событие, и пытаются выяснить, что же значат эти последние предсмертные слова. Так по ходу собирания репортером Томпсоном  частичек пазла, изображающих жизнь этого медиамагната, зритель вместе с ним  окунается в историю о Чарльзе Кейне. Так что же за человек был Кейн, и что значат эти последние слова?

Посмотрев фильм, я могу сказать, что синонимом к имени Чарльз Кейн является слово победа. Да, именно победа, это, то что руководствовало его действиями и жизнью. Это, то чего он всегда пытался добиться, и то, что у него выходило, и эта победа была неотделима от общественного мнения, он- человек, который сам влиял на мнения людей, был так же зависим от этого мнения, но по-своему, он не пытался сделать, так чтобы всем все понравилось, а наоборот, он делал так, как хотелось ему, но после убеждал всех в том, что именно так и надо: пытаясь  баллотироваться на пост губернатора, выясняется, что у него, женатого мужчины есть роман с «певичкой», который собираются раскрыть, этого никто не хочет, и для Чарльза тоже было бы лучше, просто снять свою кандидатуру, но он бросает вызов всем, и отказывается уходить без боя, в итоге это приводит к концу как его брака, так и его политической карьеры, он осуждается обществом, но не сдается, через некоторое время Кейн просто жениться на этой самой «певичке», Сьюзан Александер, при этом делая из нее знаменитую оперную певицу, опять же вопреки общественному мнению и переламывая его.  « Он не был жестоким, но делал жестокие вещи»,  и это тоже про Кейна, добиваясь своего, он забывал о близких ему людях, о друге, о женах…Чарльз Фостер Кейн верил только в Чарльза Кейна, и в этом была как его сила, так и слабость.

К концу фильма, несмотря на многочисленные интервью с близкими Кейну людьми, Томпсон так и не разрешает загадку «розового бутона».Но в последние моменты фильма камера демонстрирует зрителю рабочих, сжигающих, по их мнению, не представляющие ценности вещи Кейна. Среди них в печь попадают детские санки Кейна с надписью «Розовый бутон». И мы понимаем, что последние слова и этот стеклянный шар подсказывают нам, что Кейн жалеет о жизни, которая прошла, и вспоминает детство, он хочет вернуться туда, в тот зимний вечер, где все началось, к любимой матери, и изменить все, так эти сани становятся символом прошедшего, которое невозможно поменять, но так хотелось бы, они становятся символом проигрыша Чарльза Фостера Кейна, единственного, но самого важного проигрыша в его жизни.