Неожиданная, скандальная и, в будущем ставшая классикой мирового кинематографа, драма, сюжет которой имеет детективную основу, была дебютом американского молодого режиссера Орсона Уэллса. Собственно эта картина и определила направление и особенности эстетики будущего мастера. Стройность и оригинальность сюжетной линии, использование флешбеков, философская тематика картины, интригующее начало и развитие – все это создало утонченный «винегрет», оставляющий вкус красивого и глубокого кинематографа. 

Развитие сюжета было действительно оригинально для того времени. С самого начала зрителю рассказывается весь путь человека, как начинались и заканчивались самые важные моменты в его карьере, личной жизни, дружеских отношениях. Благодаря этому ходу последующие события фильма воспринимаются изначально печально, поскольку мы осведомлены, как и чем все это кончится. 

Возможно абсурдно называть подобный фильм трогательным, но это действительно так. За суровым, мужским и порой жестоким образом главного  героя скрывается одинокая и мечтательная душа. Гражданин Кейн, будучи совсем юным, имел исключительно положительные намерения, но, впоследствии, они трансформировались в потребность удовлетворять собственное эго и поддерживать приобретенный статус. Любовь, которую он никогда не получал, но очень в ней нуждался, приобретенные им деньги и слава – все это многие годы убивало в гражданине Кейне «детство» его души. 

Фильм насыщен многозначными символами, как-то: бесконечные головоломки, которые никогда не собираются, а также огромный особняк, приобретенный Кейном, такой же одинокий и величественный, как и главный герой. Потрясающе эпичным я нахожу финал картины, когда все нажитое гражданином Кейном летит в костер, все материальное канет в небытие, а нематериального главный герой после себя не оставил. Груда мусора, собранная героем за все годы, дым от которой взмывает высоко в небо и развевается, создает настроение бессмысленности и пустоты жизни Кейна, которого люди так легко вычеркнут из истории, так и не узнав, интересующую их тайну  его последних слов «Rosebud».