Уверен, почти все кинолюбители слышали про  «Гражданина Кейна» - фильм, который часто называют лучшим кинотворением всех времён и народов. Но многих наверняка отпугивает тот факт, что он снят в далёком 1941 году, и не решаются посмотреть этот «наверняка занудный и примитивный», по их мнению, чёрно-белый фильм. Уверен, они недоумевают, неужели один из первых полнометражных звуковых фильмов был снят так хорошо, что перебить его рейтинг не могут уже более 70 лет. Но посмотрев его, все ваши сомнения насчёт объективности его высоких оценок рассеются. Жанр картины можно определить как психологическая драма с элементами детектива. Снять такое в 1941 – уже подвиг и невероятный прорыв. Не стоит напоминать, что все кинокартины тогда были линейными, никаких ответвлений в сюжете, флешбэков, неразгадываемых  вплоть до самого конца тайн в сюжете. Тут всё это есть, причём эти приёмы в литературе давно были, но кино по своему тогдашнему месту в культуре было призвано не озадачивать, бросать в дрожь или задавать загадки – от него ждали или смешной до колик истории или душераздирающих любовных драм. Снять по-настоящему умный и нетривиальный фильм сумел снять молодой Орсон Уэллс – относительно будущего кино у него были не застарелые предубеждения, а куча новаторских идей, которые он с успехом реализовал.

Фильм, по сути, об одном человеке, том самом Гражданине Кейне – медиамагнате, который оставляет после себя внушительную империю и тайну своей неоднозначной личности, плюс загадку, заключающуюся в значении его последнего прижизненного слова –«Rosebud» («бутон розы»). И вот журналист одной из крупных газет осуществляет своё расследование для того, чтобы разгадать эти две тайны. Он с этим не совсем справляется, а вот зрителю и то и то раскроют, если он будет достаточно внимательным. И вот то, как подан сюжет стоит отметить – в фильме, скорее всего,  первые в истории кино «флешбэки».  Следуя за тем журналистом, и слушая его беседы с людьми, знавшими Кейна, мы рисуем себе его образ, но он меняется в зависимости от отзыва о нём собеседника. В конце концов, у нас получается не строгая оценка соотношения положительных и отрицательных мнений о нём, мы уже создаём свой собственный психопортрет миллионера и искателя. И ещё одна особенность данного фильма относительно других кинолент того времени – сложность характеров – нет сугубо злых или добрых, никого не делают статичным, их положение относительно главного героя меняется, показана их судьба и то, как повлиял на них Кейн. В других же фильмах того времени, как правило Добрый шериф Смит ловил плохого Бандита Джонсона, и всё. 

Я назвал Кейна искателем, и он, несомненно, им является, его целью которого была мечта, которая не оставалась неизменной и единственной, а менялась вместе с ним.  Поначалу упрямый юноша хотел славы и внимания, получив это, он начал искать любви, получив её в несовершенном виде, он сделал идеей-фикс увеличение своего влияния на людей, как следствие – жена превратилась в очередной его проект реализации чего бы там ни было, а поле деятельности из медиа переместилось в политику. Но Великому Кейну всё время мешали наивные и недалёкие люди, которые мыслили приземлённо по сравнению с ним, и не хотели его возвышения. Попытки сделать его обычным шли со стороны опекуна, потом жены, а затем уже многих многих, которые хотели сбить этого орла, который взлетел, по их мнению, слишком высоко и всё-таки они разрушили его мечты. Сам он из идеального примера превратился в антипример, перестав быть свободным и независимым, и вот перед нами нерациональный и маниакальный Кейн. Управлявший мнением миллионов людей в Америки о себе, он уже не мог ни в чём разубедить нескольких близких к нему. Эхо в его гигантском замке кричало о безумии, жена больно жалила словами, весь мир отвернулся от него, а всё, что сказал перед смертью великий Гражданин Кейн – «роузбад». И занимательнейшая история о самом неоднозначном человеке Америки того времени действительно заслуживает тех высоких оценок, что ставят ему уже больше семидесяти лет.