'Гражданин Кейн' - один из моих любимых фильмов...

Пересматриваю я его с разной периодичностью и почти всегда с различной степенью интереса. Иногда не отрываясь от экрана, полностью погружённый в экранную реальность. Иногда отвлекаясь на бытовые мелочи, которые с лёгкостью отвоёвывают моё внимание от происходящего на экране телевизора. Иногда отказываясь от продолжения просмотра  фильма, бросив  эту затею почти в самом начале...

Хотелось бы поделиться своим видением этого авторского высказывания Орсона Уэллса... Вполне символичным мне видится, что лучший фильм на свете посвящён не теме любви, а проблеме её отсутствия... Розовый бутон очень дорог Чарльзу Кейну как ниточка, связывающая его с детством, и поэтому является бесценным...

Всю свою  жизнь он, не осознавая того, тосковал по способности любить. И никто не дождался от него проявления любви и никто не смог её ему подарить. Несмотря на все свои старания. Потому что между Чарльзом Кейном и окружающими его людьми стояла непреодолимой стеной его гордыня. В том и состит, на мой взгляд, гений Орсона Уэллса, что он рассказал нам историю о человеке с гордыней, которая и срежиссировала весь жизненный путь гражданина Кейна. Что мешало ему отказаться от политического будущего и остаься с семьёй? Гордыня. Что побудило его закончить разгромную статью о провальном выступлении его любимицы-певицы? Гордыня. Что привело его к полному одиночеству в конце его жизни? Гордыня.

Этот грех - самый главный и важный в жизни человека, от него проистекают все остальные смертные грехи. Поэтому эта история вечна и никогда не устареет.

Она - про каждого из нас. Про нашу внутреннюю борьбу между гордыней и смирением её любовью. Той самой любовью, в которой так нуждался Чарльз Кейн и о которой были его последние предсмертные слова: бутон розы...

У Достоевского в 'Братьях Карамазовых' Алёша говорит мальчикам о спасении человека во взрослой жизни через доброе воспоминание о детстве. Чарльза Кейна при согласии его родителей детства лишили. Недолюбили... А это воспоминание об утраченном детстве и оказалось самым ценным в  жизни миллиардера: rosebud...

Андрей Тарковский высказал мысль о том, что кинематограф как и другие виды искусства призван помочь человеку стать лучше...Думаю, что 'Гражданин Кейн' -  один из немногих на свете фильмов, способных это сделать.