Моя рубрика 'Учимся у кино'

«Гражданин Кейн»

Что написать? Я даже не знаю.

Когда начала смотреть фильм, было ощущение, что вообще не мой вариант.

Непривычная форма подачи истории.

Непривычные монолого-диалоги.

Непривычная временная лента.

Когда я начала смотреть фильм, я не знала, о чем буду писать. Когда я закончила смотреть фильм, я не знаю, о чем ИМЕННО напишу. Ибо этот фильм – действительно одно из лучших произведений кинематографа.

Поделюсь лишь частью впечатлений.

Откуда что взялось или куда все подевалось.

Фильмы о личностях (автобиографичные, документальные, полуисторические – не важно).

На мой взгляд, они все имеют одно принципиальное отличие, которое разделяет их на две категории.

-История успеха. Нам рассказывается несколько фактов из жизни человека, как правило, преодоление определенных трудностей, совершение ошибок и, наконец, победа, успех, прорыв.

-Жизненный путь. Финал истории может быть, как в первом варианте (хотя понятие победы весьма субъективно). Но самое важное отличие – путь героя показывается с его детства. И эти фильмы, как мне кажется, глубже, ценнее, поучительнее.

«Гражданин Кейн», безусловно, относится ко второй категории фильмов. Именно поэтому она цепляет сильнее. Все мы родом из детства и очень многие события этого времени являются переломными, переопределяющими наше будущее.

Мы не можем изменить то, что с нами случилось (вне зависимости от того, трагедия это или счастливый случай). В наших силах превратить это в победу или поражение. В наших силах изменить свое отношение к тому событию. В наших силах взять на себя ответственность за свою, теперь уже взрослую жизнь.

Герой Кейна этого не сделал.

Не случайно он сетует:

-Если бы не богатства, я стал бы прекрасным человеком.

-А сейчас нет?

-Это слишком зависит от обстоятельств.

Этот фильм – полезная и познавательная история для тех, кто любит тему «Что бы вы делали, если бы у вас было много денег и вы бы не нуждались в необходимости работать».

В истории Кейна показан конфликт между хобби (идеальным представлением того, какой должна быть газета) и его реализацией в реальном мире (конкуренция, создание новостей, «желтизна», политика).

У меня часто спрашивают о том, как (и можно ли) сделать из хобби профессию или бизнес. Посмотрите фильм. Отличный ответ. У Кейна был выбор, остаться той уникальной газетой, со своим читателем, со своим тиражом, с финансированием из других источников. Но как только мы из хобби начинаем делать бизнес, начинаем конкурировать на рынке, нравится нам это или нет, мы должны играть по определенным правилам. Сохранить свою индивидуальность (миссию) становится все сложнее, а порой невозможно.

Этот фильм – бриллиант. При желании и интересе его можно разворачивать и рассматривать с разных сторон. Рассматривать и пересматривать.

К историям длинною в жизнь хочется вернуться еще и потому, что, волей или не волей, ставишь на паузу сюжет и задумываешься, а что было бы, если бы…

Если бы он услышал мнение друга, что аккуратнее надо со словами, которые декларируешь.

Если бы отец настоял и воспитывал бы сына сам.

Если бы герой вовремя заметил, что уже не он влияет на свою газету, а газета на него.

Если бы…

Да, я знаю, что история не терпит сослагательного наклонения.

Но, когда мы смотрим фильмы, читаем книги, слушаем чужие автобиографии, это ли не лучший способ найти ту точку, с которой начинается взлет или падение, изменение истории, судьбы?

Это ли не лучший способ найти те примеры, которые нам вовсе не примеры? Учиться на чужих, нет не ошибках, историях.

Это фильм о ребенке, который так и не стал взрослым.

Бросал одну школу за другой, зная, что «купят» другой вариант. Выбирал не дело, а интерес, зная, что может себе позволить терять один миллион в год в течение 60-ти лет. Если что. Он делал то, что хотел. Благо финансы позволяли выбирать и экспериментировать. Не зная истинной цены денег, он не дорожил репутацией (ни личной, ни профессиональной). Не инвестировал, а покупал себе игрушки (статуи, драгоценности, земли, дома). А каким было разочарование: оказывается, можно купить оперу, но нельзя купить голос для певицы; можно купить коллектив репортеров, но не купить дружбы старого приятеля.

Это фильм – богатая история.

А если посмотреть ее глазами ребенка?

А если посмотреть ее глазами предпринимателя?

А если глазами человека, у которого денег, как у дурака махорки?

А если глазами мужчины, увлеченного своим делом?

А если глазами личности, способной изменить этот мир?

Это фильм о человеке, который разочаровываясь в реальном мире, создал свой. 

Где и стал единственным гражданином. Гражданином Кейном.

P.S. Я не знаю, как считать полезности в таком фильме. И тем не менее, больше 80 заметок на полях.

10 из 10