Да, для нашего времени фильм будет скучноват и даже зануден, но от этого его главная идея не пострадала...

Этот фильм по сути описывает жизнь человека добившегося невероятных высот, но какой ценой? Он потерял всех своих друзей, любимых женщин, так как стал рабом своих ложных представлений о том как следует жить, высокомерие, гордыня, эгоизм, ложь и прочие заблуждения, возобладали над его честностью, правдой, правым делом и прочими добродетелями. Он постепенно скатился до человека который пытается согреться холодным звоном своих монет, предметами искусства и прочим хламом, для него уже не существовало предела, он считал себя богом воплоти, но все оказалось намного печальней в финале...

Что же поучительного можно вынести из этой картины? Живите так чтобы Вам не было мучительно больно за прожитые годы, каждый поступок определяет нашу дальнейшую жизнь...

Ну и в заключение благодарность людям создавшим этот фильм, они оставили неизгладимый след и привнесли высокую планку в кино.