Ну здравствуй, величайший фильм в истории. Долго же я до тебя добирался. 

Согласен ли я с тем, что эта картина - великое произведение искусства? Абсолютно.

Созданный молодым Орсоном Уэллсом (кстати, и блестяще сыгранный) 'Гражданин Кейн' разбирает нерушимые догмы американского капиталистического общества, предлагая нам собирательный образ человека-американской мечты.

Чарли Кейн - это законченный эгоист, способный захватывать умы людей огромным количеством изданий. Он - сила печатного слова, разрушающая и созидающая во время любви. Но любви извращённой, неправильной, направленной только к себе.

По этой причине Кейн и умер в одиночестве, сжимая хрустальный шар с бутоном розы.

Удивительно техничным выглядит картина. Вступление нам говорит о жизни Кейна задолго до всей экспозиции и кульминационной части. Самое начало фильма можно назвать воистину гениальным.

Орсон Уэллс создал невероятный по своей силе и глобальности фильм, ещё в начале сороковых, когда такой двухчасовой саги ещё никто не ожидал. Даже сейчас 'Гражданин Кейн' воспринимается не как музейный экспонат, а как самое настоящее и актуальное произведение искусства. Маствоч.