В двадцать пять лет Орсон Уэллс снял то, что впоследствии будут часто - чаще, чем любой другой фильм - называть лучшим произведением мирового кинематографа. Речь идёт, конечно, о 'Гражданине Кейне', посмотреть который должен каждый, кто хотя бы мало-мальски интересуется кино (да-да, все эти слова до жути банальны, я в курсе).

Фильм построен вокруг личности вымышленного медийного магната Чарльза Фостера Кейна. Умирая, он произносит загадочное выражение 'бутон розы', и падкие до сенсаций газетчики решают выяснить, что бы это могло значить. Они беседуют с ближайшими соратниками Кейна, его вдовой, читают дневники его опекуна. В итоге, они так и не находят разгадки, но в их попытках нам открывается сложная, противоречивая, таинственная личность Кейна на протяжении всего его жизненного пути. 

Это ставшая каноничной история человека, переходящего от наивного идеалиста, жаждущего переделать мир в лучшую сторону, к злобному тирану, ставящему свои личные прихоти выше всего, для которого близкие люди - не более чем собственность. Фильм не желает исследовать причины падения Кейна. Он просто говорит, что человек по своей сути загадочен, и мало ли что с ним может произойти.  Он просто показывает нам странного, но великого Кейна, называя его пренебрежительно 'гражданином', т.е. принципиально не отличающимся от рядового жителя. 

Не сказал бы, что идея фильма поразила меня своей глубиной, но вот её ретроспективная подача - нечто действительно выдающееся. Кино начинается с мини-фильма о Кейне, как его видит общество. Этот мини-фильм как бы делает черновые наброски тех загадок, над которыми предстоит размышлять в дальнейшем. Затем мы становимся свидетелями воспоминаний близких Кейну людей, которые идут не в хронологическом порядке, а наиболее эффектном, выгодном зрителю порядке, из расчёта, что всему своё время. Сначала приходит понимание одного, потом - понимание другого, и к концу ленты собирается весь пазл.

Я смотрю на творение Уэллса примерно как гладиаторы на Колизей: понимаю, что фильм - колосс, что сотни его исследуют, и даже им не всё понятно, куда уж мне. Но всё же, я удовлетворён. 'Гражданин Кейн' для меня теперь не загадочный и пресловутый 'лучший фильм всех времён', а нечто пройденное, определённое. Теперь я знаю, откуда растут конечности у байопиков вроде 'Нефти' или 'Великого Гэтсби'. 

Оценка, по сути, здесь вообще не важна. По причине своей старообразности фильм не станет одним из моих любимых. Однако от него веет такой, хм, породистостью, таким авторитетом, что я падаю ниц, преклоняюсь.

8 из 10