Недавно читала о Рите Хейворд, звезде Голливуда 40-х годов, таким образом выйдя на Орсона Уэллса и его «Гражданина Кейна». Во время просмотра этой нестареющей (73 года!) и по-прежнему актуальной ленты возник вопрос: почему Уэллс именно так назвал свою картину? Почему не Магнат, не Титан, не Олигарх, а именно Гражданин Кейн? Достаточно обыденное и расхожее словечко «гражданин», которое в нашей современности почти не употребляется, ну разве что в юридическом или политическом контексте. А тут вся жизнь человека с размером и повадками айсберга охарактеризована словом «гражданин». Что хотел нам сказать гениальный молодой Орсон Уэллс?

Итак, герой фильма Чарльз Фостер Кейн, родившись в весьма небогатой семье, благодаря воле случая и рациональному мышлению своей суровой матери получает великолепный шанс поменять судьбу. Теперь доступно все: он получает образование в лучших учебных заведениях мира, заводит знакомства с родственниками президента, покупает издательства и газеты в качестве игрушек себе любимому, «коллекционирует тех, кто коллекционирует бриллианты». Амбиции ведут его дальше и вот он уже осуществляет успешную предвыборную компанию в качестве кандидата на значимый правительственный пост. Как гражданин своей страны он использует права, обеспеченные законами этой страны, в полном объеме. А что же с другой «стороной медали», что с обязанностями? Кейн постоянно позиционирует себя как человека, заботящегося об общественном благе, как неутомимого борца за гражданские и человеческие права рабочих. И именно на этом этапе возникает его Декларация принципов – своеобразный манифест, конституция Страны, которую Кейн строит темпами первых советских пятилеток. Вот он – человек, обладающий чувством гражданской ответственности! Харизма честности, открытости и уверенности в себе бесконечно привлекательна для друзей, коллег, избирателей, даже для конкурентов из другой газеты. Он за неделю обращает в свою веру всех, кто попадает в поле его интереса. Население страны Кейна счастливо и поэтому растет. 

В какой момент пошли необратимые процессы развала этой страны Кейна? Может после покупки конкурирующей газеты, или после провала его политической карьеры, когда избиратели дружно сказали свое «фи» отступнику от собственных убеждений. Еще недавно счастливые граждане обнаруживают, что способ правления давно диктаторский, а думать можно только то, что разрешено, тем более говорить. Давнишний приятель ставит диагноз ситуации: «Ты хочешь преследовать людей, которых ты любишь, за то, что они не любят тебя». Стремясь выжить народ бежит, бросая по пути банковские чеки, чемоданы, оперные театры и дворцы.

Страна Кейна съежилась до размеров хоть и гигантского, но все же ограниченного дворца «Ксанаду», где он остается гражданином в значении взрослый человек мужского пола и единственного числа. Вот и все. Дальше только фантастически долгая, признанная всеми жизнь прекрасного фильма, который давно разобрали на цитаты в кинематографическом, философском и литературном смыслах. Почему-то во время просмотра часто приходила на ум тема песни Битлз «All you need is love». Любовь, в которой Кейн нуждался, – это любовь каждого в его окружении персонально и любовь многоликой толпы, в виде громкого одобрения или молчаливого согласия, выраженная дружеским смехом или раскупаемыми огромными тиражами. Любовь, которую Кейн мог подарить людям была разной и не всегда во благо, требовательная и жестокая, любовь, единственно правильная, поскольку эта его собственная любовь. Гражданина из страны Кейна.

9 из 10