Без лишней скромности дебютную работу Орсона Уэлса можно назвать шедевром мирового кино по целому ряду причин: 

Фильм представляет собой гармоничное сочетание прекрасно прописанного сюжета и его детализированного воплощения. Композиционная часть действительно продумана до мелочей, у зрителей не возникает ощущения неполноты или непонимания сюжетных поворотов. Несмотря на нарушение естественного хода событий, которое достигается за счет внушительного количества ретроспекций, все сцены складываются в голове словно пазлы. Со временем, недостающие части сюжета или потерянные смысловые связки обретаются, так же, как и находится главная разгадка всего фильма,  ответ на вопрос: “Что же такое Rosebud?”. Помимо ретроспекций, одними из ведущих композиционных приемов, на которых основывается фильм, является подтекст и интертекст. Те, кто хорошо знаком с историей журналистики, могут понять, что прообразом Чарльза Кейна стал американский медиамагнат - Уильям Херст. Именно с его именем стали связывать возникновение “желтой прессы” в ее классическом понимании. В фильме приводились прямые цитаты Херста, но это не стало поводом для его гордости. 

“Не желая выхода фильма на экран, Херст с помощью своей медиаимперии начал настоящую войну с Уэллсом. «Гражданина Кейна» посмотрели в главных городах Америки, но в провинции, особенно на Юге, сила была на стороне газет Херста. Кроме того, большинство газет Херста поступили ещё проще — они объявили фильму бойкот. Это один из немногих случаев в истории США, когда фильм вызвал такую бурю в политических и общественных кругах”.  

Не удивителен и протест медиамагната, так как кинолента открыто повествует о предательстве человеком истины и правды, зависимости от денег и последствий этих поступков через утрату всего духовного и близкого ему. Работа Уэлса наглядно указывает на то, что человек может бесконечно заниматься накоплением, пускай даже прекрасных вещей, но они никогда не смогут восполнить глубокую пустоту в зоне его чувств. Также же, как и статуя Венеры Милосской не восполнит разлуку с матерью или расставание с единственной любимой женщиной.

Если уйти от сюжета к визуальному воплощению, то здесь также стоит отметить профессиональную работу оператора и постановщика. Сцены выглядят так, будто над ними работали по несколько часов, обращая внимание на каждую деталь. Кадры построены по принципу четкой геометрии, большое внимание уделяется ракурсам героев: “камера всегда смотрит на Кейна и Лиланда снизу вверх, в то время как на более «слабых» персонажей, например, Сьюзан Александр, — сверху вниз”. Помимо этого, соблюдается точная расстановка декораций и фокусирование на героях и их общем фоне. Грамотная постановка света, движение и расположение камеры, полный перфекционизм по части визуализации и воплощенная в мелочах эстетика. Если включить фильм и в любом моменте его времени поставить паузу, то мы сможем увидеть полноценную фотографию. 

Этот фильм является яркой иллюстрацией того, что не визуальные компьютерные эффекты влияют на эстетику или внушительность картины, не цветовая гамма и цветокоррекция, а педантичная точность, внимание ко всем аспектам в целом, которые способны сделать из фильма шедевр. В современных реалиях за красочными эффектами, над которыми часами трудятся графические дизайнеры, скрывается не продуманный сюжет с огромными смысловыми дырами. “Citizen Kane” лишний раз доказывает, что мастерство - это прежде всего механизм, состоящий из внимательного отношения к частностям. От расположения героя в кадре, до его актерской игры. 

Время и развитие компьютерных технологий не являются показателем качества, в отличие от профессиональной работы целой команды. Стоит упомянуть, что на момент выпуска фильма, режиссеру и актеру Орсону Уэллсу было 25 лет, что не помешало ему выполнить работу на уровне высокого профессионализма. Многие соотносят возраст с качественными умениями человека, упуская один серьезный факт: не важно, сколько часов, дней или лет прожил человек, важно то, сколько смысла и знания он смог вложить в себя и свою работу за данное ему время. “Citizen Kane” идет на экране один час и пятьдесят девять минут, и в каждую секунду этого фильма, создатели вложили максимальный смысл.

10 из 10