Я давно знала, что 'Гражданин Кейн' возглавляет едва ли не каждый список лучших фильмов всех времён и народов. Собралась, наконец, посмотреть и сейчас, наверное, понимаю, почему он так популярен, но почему такое единодушие и постоянство у зрителей и критиков, всё равно остаётся загадкой. 

Фильм вышел на экраны в 1941 году и сделан по большей части одним человеком - Орсоном Уэллсом (сценарий, режиссура и главная роль). На тот момент ему было всего 25. 

Если внимательно проанализировать картину, безусловно, найдётся немало новаторских приёмов. Обратное повествование (по тем временам, абсолютное новшество) с вкраплениями флэшбэков, закольцованная структура, жанровая неоднородность. Среди визуальных находок - очень продуманная операторская работа и тщательно поставленный свет в каждой сцене. 

Формально это детектив. Начинается со смерти главного героя, медиамагната Кейна, который, умирая, произнёс одно слово -  'rosebud' (бутон розы), смысла которого никто не понял. Один журналист, работая над биографическим фильмом о Кейне, начинает встречаться с его окружением и расспрашивать о главном герое. Каждый видит его по-своему, и хотя речь идёт об одних и тех же событиях, рассказчики выдают разные версии произошедшего. И только в конце фильма мы узнаем, что это за 'rosebud', о котором говорил Кейн перед смертью. Причём режиссёр показывает  разгадку только зрителю, герои так и остаются в неведении. 

Критики говорят, что главный посыл фильма - непознаваемость любого человека, загадка, которую никто не в силах разгадать. А я бы добавила ещё одну линию: детство человека определяет всю его последующую жизнь, и концовка фильма это однозначно показала.