А мне симпатичен Чарли Кейн. Нет, не так. Я восхищен им! Речь даже не о фильме, а о том, про кого он снят. О незаметных и никчемных не снимают, тем более так гениально, как это сделал О. Уэллс. Меня мало интересуют 'прототипы' и были ли они. Это фильм о Чарльзе Фостере Кейне, а не о каком-то там реально жившем газетчике. На том настаиваю!  

Романтический образ. Не случайно его история начинается со сцены из детства, когда маленького, наивного, влюбленного в чудеса Кейна забирает под свою опеку влиятельный и чрезвычайно богатый финансовый магнат. Закономерно, что и финал фильма возвращает нас в детство Чарли – когда за ненужностью ('ведь это же рухлядь!') сжигают бережно хранимые любимые санки почившего героя  Можно себе представить, как прошли его (Кейна) отсутствующие в фильме (по известным причинам – ведь это же репортаж о человеке, ставшем знаменитым только достигнув совершеннолетия!) годы взросления. Тем не менее, мы видим, что очевидно живя в 'тепличных' условиях, чураясь и вовсе не видя бедности и нужды, молодой Кейн так и остался в душе совершенным ребенком, полагая, что всё в мире достижимо, всё можно купить, не задумываясь о средствах. В такой ситуации, с таким, безусловно, искаженным представлением о реальности жизнь не может оказаться похожей на райское времяпрепровождение. И Кейну приходится с этим столкнуться, и не раз. Вот он захотел газету – он её получил. В конечном итоге газета не стала 'властительницей дум' миллионов, затерялась среди прочих. Решил стать губернатором – и тут не получилось: происки конкурента дали о себе знать - случился скандал, выборы провалились. И любовь – пылкая, без оглядки – и та обернулась  изматывающей чередой неприятностей. Певичка Сьюзан оказалась-таки фигурой совсем незначительной. Впрочем, для такого естественного человека, как Кейн бездарность и безликость Сьюзан, ее примитивное представление о счастье также дороги, как любимые сердцу безделушки, напоминающие о детстве. Безделушками полон замок Кейна, и Сьюзан среди них вполне органична. Её уход – катастрофа, заканчивающаяся вполне ожидаемым финалом. Кейн, как упрямый ребенок, не может смириться с утратой.

Другая важная сторона личности Кейна, неразрывно связанная с его романтическим образом – 'Я не могу оказаться смешным!' Это не просто нервное восклицание. Это позиция. Кейн всё прекрасно понимает: понимает мир, в котором живет, понимает, что он 'тепличный', не такой как все, не прижившийся на суровой почве повседневности. Но он протестует, всеми своими поступками и решениями протестует! Он хочет быть заметной фигурой, хочет изменить мир, но главное его желание - чтобы его понимали, не смеялись над ним, не плевали в лицо хотя бы самые близкие! А они – эти, на самом деле, обычные и невзрачные людишки – Лиланд ('лучший друг'), Сьюзан ('любимая жена') – нет, они не того уровня, марионетки под властью кого-то Вездесущего, несамостоятельные, с фальшивыми улыбками, голосами и претензиями на исключительность. 

Конечно, и фальшивый замок Кейна, построенный по его милости, и проплаченный 'успех' его любимой (нисколько в этом не сомневаюсь) супруги, и небесплатные 'верные' друзья – всё создано руками главного героя не для себя, для впечатлительной, жадной до сенсаций, заполонившей всё вокруг толпы. Но и что с того? Не нам судить, да и зачем? Грандиозность личности заключена в ней самой, она не может быть достоверно оценена со стороны. Чужая душа - всегда потемки. 

О безусловных художественных достоинствах фильма ничего не скажу – на режиссера или критика не учился. Говорю то, что вижу. Да и что тут расписывать – о 'Гражданине Кейне' создано немало чрезвычайно интересных статей (не зря же он 'величайший из шедевров'!) и различных, как полагается, мифов. Считаю эту совершенно не устаревшую картину отличным уроком для тех, ныне живущих, кто пробует или уже снимает так дорогое моему сердцу искусство кино. Только так, без апелляций и подражательства, свободно и рискованно, дерзостно снимал свой лучший фильм Орсон Уэллс. Так и получаются величайшие в мире шедевры. Тем, кто этого не понимает или считает, что всё в искусстве уже создано – пора сажать помидоры и вставать в очередь за пенсией.