1941, год Великого Траура для Америки, ведь умер один из выдающихся граждан США – Чарльз Фостер Кейн. Его история жизни воплощение американской мечты: взявшись за управление малотиражной газеты с группой приятелей, через несколько лет стал владельцем медиа-империи. Он был ближайшим другом диктаторов и президентов, одно время именно он, а не народ, выбирал президентов США. Кейн всегда встречался с самыми красивыми женщинами, каждый его роман, а тем более женитьба автоматически становились событием года.

С помощью своих газет и журналов он не только доносил до людей информацию, но и управлял политическими событиями. Не смотря на свою известность, Кейн умер в одиночество в недостроенном дворце, который должен был стать самым большим частным парком на Земле. Его последними словами были: «Бутон розы» («Rosebud») , они стали навящевой идеей для журналистов бросившихся опрашивать его друзей в надежде разгадать смысл этих слов. Постепенно из этих разговоров перед зрителем раскрывается подробная картина жизни магната.

Этот фильм вполне заслуженно получил награды и считается мировой классикой. Использованные визуальные приемы, не смотря на черно-белую пленку, спустя шестьдесят с лишним лет смотрятся, затаив дыхание. Описывать их я не буду, ведь здесь важно выделить не только: тени домов, снегопад, силуэты людей, но и игру актеров, которая безупречна, я не заметил ни одно вымученного жеста или провисшей, из-за неискренней игры, сцены. Наблюдая за тем, как журналисты раскапывают главные вехи жизни биографии выдуманного человека, я постоянно ловил себя на том, что режиссер брал для фактов те вещи, которые всегда будут важны для каждого человека.

Наверно самый главный вопрос: о чем же этот фильм? Какую мысль пытался донести до зрителя режиссер? Это многоплановая лента, в ней зашифровано колоссальное количество информации, хоть она и задумывалась как пасквиль на известного в тридцатые годы медиа-магната (который приложил все силы, что бы погубить фильм, перекрыв ему, кислород в рекламе и прокате), неожиданно получилась очень яркая история человеческой души. Здесь есть рассказ о любви, дружбе, отчаянии, непонимании, моральном падении, так что, не смотря на вымысел, Уэллс вложил в ленту вечные для человечества истины, которые подал настолько достоверно и интересно, что при просмотре у зрителя  не возникает ощущения надуманности.

Нет не даром «Гражданин Кейн», возглавляет списки лучших фильмов всех времен и народов. Он как хороший роман, который не устанешь перечитывать, находя в нем новые нюансы, мысли, неожиданные повороты. Так же и ленте, наслаждение от игры актеров, великолепной картинки, интересного сюжета, все это никогда не надоедает. В многомерной личности Кейна, постоянно обнаруживаешь черты присущие множеству людей, а временами начинаешь сравнивать его со своими знакомыми, отыскивая что-то общее. Не побоюсь громких слов, но «Гражданин Кейн» это своеобразная кинематографическая энциклопедия человеческой личности, в которой подробно описаны все известные людские страсти.

10 из 10