К стыду для себя, впервые в жизни посмотрел 'Гражданин Кейн' 1941 года Орсона Уэллса. Для меня Уэллс более известен как автор наделавшей много шума радиопостановки 'Война Миров'. Но оказалось - это гениальный режиссёр, снявший большое количество 'столпов' Американского кино. Тяжело мне, маленькому человеку, писать рецензию на фильм, которым восхищались люди четырёх поколений. 

По мнению почти всех уважаемых изданий про кино, 'Гражданин Кейн' является самым лучшим фильмом всех времён. Его очень сильно ценят такие люди, как Феллини, Скорсезе, Стоун, Джон Ву, Линч и даже молодой Нолан. А это не последние люди в киноиндустрии. Да, я соглашусь: история жизни медиамагната и миллионера с недюжими властными амбициями Чарли Кейна достаточно занимательна. Она трагична, эпична и разнообразна. 

Так же этот фильм несёт в себе немало исторических и социальных фактов того времени. Но, по моему скромному убеждению, этот фильм окончательно и бесповоротно устарел. Пример: в своё время, в 1870 году, первый бензиновый автомобиль Машина Маркуса поражал воображение обывателей. Его все хотели иметь, его копировали, ему поклонялись и боготворили. Но можно ли считать этот автомобиль лучше, чем последнее Ферарри? Скорее нет, чем да. Мир не стоит на месте. И хотя все истории повторяются, форма и проблематика меняется. 

Биографическая история про сильного духом человека, но с плохим характером и отвратительными наклонностями - это миллион раз обыгранный ход. Нефть, Авиатор, Великий Гэтсби, та да же 'Волк с Уолл-Стрит' будь он не ладен. Сколько ещё можно восхищаться древностями? И допустим древний рубин, он и сейчас рубин. А в 21 веке 'Гражданин Кейн' с его морализацией уже не актуален. У нас свои герои. Могу, конечно, сказать одно: для своего времени это был действительно грандиозный фильм. 

Ходы, использованные в ленте, определили дальнейшее развитие кинематографа на десятилетия: новые линзы, потертость пленки, отвлекающий год для цензуры, иллюзия движения, глубокий фокус и др. В этом да - ценность фильма есть. А в другом? Только для ценителей кинематографа как искусства и староверов. Молодежь фильм скорее всего не поймёт. Что говорить, многие сегодня даже не вспомнят, что такое 'Зелёный сойлент', не то, что 'Кейн'. Хотя в 70-х 'Сойлент' наделал ооочень много шума. Так что, пересматривайте Волка, Нефть и Форреста Гампа. А тут нам уже больше нечего делать. Поезд ушёл  Но фильму ставлю 

8 из 10 

За культурное наследие и влияние на культуру. 