В любом виде искусства появляются, время от времени, произведения знаковые и эпохальные. Думаю признание за Гражданином Кейном права называться именно такой картиной сомнения не вызовет. Кейн остался в истории  – и факт этот свершившийся, в отличии скажем от тенденций современного кино - каждый более-менее удачный фильм называть революцией, прорывом и еще бог знает чем, дабы застолбить ему место в коллекции «киноманов» всего света. Сейчас с этим проще, успех выражается в цифрах кассовых сборов. К слову – Граждани Кейн в прокате провалился и тем самым, подчеркивается его важность и, если хотите, актуальность. 

 Обласканная всеми кинокритиками картина, признающаяся чуть ли не самой лучшей за всю истории существования кинокамеры, зрителем принята не была. Что это? Опережение своего времени или все-таки скучное содержание? Не знаю. Наверняка многие исследователи уже ответили на этот вопрос. Но до сих пор Кейн в сознании многих киноманов остается неким краеугольным камнем, тем, что должен знать и видеть каждый человек, хоть сколько бы увлекающейся кино. Честно признаюсь – для меня феномен «лучшести» так и остался загадкой. Есть много фильмов отвечающих тем же характеристикам, а во многом и превосходящих Кейна, но что делать, так устроен человек – всегда должно существовать первое место. Не важно Гражданин Кейн, Броненосец Потемкин или Нетерпимость, первое место должно существовать.  Пусть там находиться шедевр Орсона Уэллса, но будет он все равно лишь первым среди равных.

 Но перейдем от слов возвышенных и наверняка уже сказанных сот раз к словам оригинальным, но в какой-то мере бессмысленным. Писать хоть сколько бы рациональную рецензию на Гражданина Кейна, все равно что искать неизвестный элемент на Джоконде и, при желании, найти его. Поэтому хочу ограничиться лишь субъективной оценкой, не лишенной впрочем стереотипов и прочих духовных богатств, от которых, по словам Пелевина, сложнее избавиться чем от экскрементов на подошве. 

 Первая субъективная оценка – фильм не произвел ожидаемого впечатления. То есть он конечно классный и все такое, но не зацепил. Отлично построенный псевдобайопик, примерами коих в настоящем могу быть и Форест Гамп и Бенджамин Батон. Последние не понравились еще больше. 

 В Кейне чувствуется потрясающий профессионализм и огромное новаторство. Практически каждый кадр можно разбирать  на занятиях по режиссуре. Свет, композиция и символизм – три составляющие хорошей картинки, прибавив к этому монтаж и мизансцену – получаем если не орфографический словарь кинематографа, то уж точно пособие по грамматике. Орсон Уэллс на пару с оператором Греггом Толандом такой словарь составили блестяще. Глубинные кадры, снятые широкоугольным объективом, заставляют жадно вглядываться в экран, высвеченные или наоборот затемненные персонажи говорят со зрителем без слов, камера постоянно живет, постоянно  индивидуальна и т. д и т.д.

Но откинув все эти необходимы элементы давайте заглянем в суть происходящего на экране. Передо мной пронеслась жизнь довольно забавного человека и истинного американца Чарльза Фостера Кейна. Жизнь интересная и насыщенная. В начале фильма он умирает, и вот уже журналист через близких и знакомых людей пытается узнать героя не только как персонажа вечернего выпуска новостей, но и как индивидуальность и если хотите человечность. Удалось ли это журналисту – сомневаюсь, удалось ли понять это зрителю – возможно. Нарезанная во времени история предстает, вопреки сказанному в фильме, не пазлом, а скорее кубиком Рубика. Пазл – это как ни крути плоскость, а Кейна нарисовали объемно, и если вынести за скобки реального прототипа, то можно было бы спутать документалистику и вымысел. Рискну предположить – если после глобального апокалипсиса кто-то раскопает пленки с этим фильмом, то место Кейна будет уже не в кинотеатрах, а на страницах учебника истории. Зачисляем это уже не в копилку профессионально построенного кадра, а в копилку художественной ценности. Но уж если пошла речь о ценности художественной…

 Перечитал я все выше написано и понял, что не ответил на главные субъективные вопросы любого зрителя. «О чем?» и «для чего?». Начнем с первого.

 По-моему Гражданани Кейн – это ни чего иное как полный и абсолютный приговор такому понятию как американская мечта. США всегда позиционировалась как страна неограниченных возможностей. Если ты активный, умный и, что не маловажно, можешь много-много работать - в Америке для тебя нет преград. Добавить ко всему этому капельку удачи и Американская мечта в кармане. Единственная проблема этой мечты – её совсем не «мечтовая» природа. Определение этой природы, как и удачливость современного кино, кроется в цифрах.

 Чарльз Фостер Кейн – типичный «self-made man». У него были все шансы стать просто удачливым малолетним бездельником, а потом и многолетним толстосумом, но нет. Он идет по сложному и извилистому пути газетного магната, который начинает практически с нуля. Смысл его жизни – делать новости (кстати, весьма сомнительного качества). Заработанные деньги нужны чтобы покупать. «Покупать» здесь выступает не как привычный нам процесс, а как некое действо ради действа. Его первая жена – работа, вторая – лишь его тень. Он – Чарльз Фостер Кейн, Американец, Гражданин, одинокий несчастный человек. Вся его жизнь – пустышка. Огромный замок, богатство, слава, влияние – все это оказалось излишним, ненужным и бессмысленным. Перед смертью Кейн вспоминает бутон розы (главная интрига фильма). Общественность так и не узнает, что это значило. Но мы зрители – узнаем, и это знание перевернет все два часа просмотра. Конец, как это не парадоксально, - вот то ради чего стоит смотреть этот местами скучный фильм. Бутон розы – как клеймо на Америку, как отрицание всей её сущности, всего её мистического смысла.  Американцы считают этот фильм лучшим, тут стоит задуматься…

 Как обычно это бывает в субъективных рассуждениях – отвечая на вопрос «о чем?» как-то само получилось ответить на вопрос «для чего?» и уж ответив на него можно переходит к завершению.

 Снова перечитав, делаю вывод, что рецензия получилась странной и неоднозначной. Это, думается мне, отлично - потому что и фильм для меня явился таким же странным и неоднозначным. 

 «Гражданин Кейн», режиссер – Орсон Уэлл, дебютант, великий мастер. Приговор – фильм мирового масштаба, шедевр. Объективное мнение – не сложилось, пересмотреть. Последнее – должен увидеть каждый. 

Что такое «бутон розы» - не скажу.

9 из 10