Вычурный замок на холме, огромная пустая территория, монограмма «К» на воротах и высокий забор с табличкой «Проход запрещён». В постели лежит одинокий старик, сжимающий в пальцах стеклянный снежный шар. Наконец, силы покидают умирающее тело, и с последним вздохом в сводах пустой комнаты раздаётся: «Rosebud». Именно так начинается один из лучших фильмов всех времён и народов, и если это не интригует, вызывая желание смотреть дальше, – что сможет?

«Гражданин Кейн» номинировался на Оскар в девяти категориях, но по иронии получил лишь одну награду – за свой наименее впечатляющий аспект – сценарий. И говоря это, я не имею в виду, что сценарий слаб. Структурно фильм выстроен очень интересно: начинается и заканчивается одним и тем же, образуя стилистическое кольцо, а основное линейное повествование разбивается флешбэками, поведанными в произвольном порядке. Сразу после сцены смерти Чарльза Фостера Кейна нам показывают бездушный репортаж с кратким описанием жизни и деятельности покойного, а затем жадный до сенсаций главный редактор отправляет одного из журналистов узнать, какой сакральный смысл несло в себе последнее слово, произнесённое Кейном перед смертью. Диалоги написаны великолепно и удерживают внимание зрителя, не давая скучать все два часа фильма, а многие реплики достойны того, чтобы расхватать их на цитаты. И хотя некоторые озвученные персонажами мысли казались мне слишком буквальными, это простительно, учитывая многослойность обсуждаемого человека.

Чарльз Фостер Кейн – персонаж действительно непростой, в том числе и потому, что мы видим его не самого по себе, а глазами других людей, знавших его в те или иные периоды жизни и относившихся к нему по-разному. И, несмотря на то, что благодаря этому Кейн раскрывается в фильме с многих сторон, в конце становится очевидным, что никто из окружения так и не знал настоящего Чарльза Фостера Кейна. Орсон Уэллс сыграл эту роль невероятно хорошо и весьма убедительно. Сначала мне показалось, что его игра просто выделялась на фоне остальных актёров, многие из которых были новичками, но чем дальше, тем драматичнее становилась жизнь Кейна, и тем больше я убеждалась, что такой талант не нуждается ни в каком фоне. Тем более, другие персонажи, помимо Кейна, хоть и являются, по сути, обрамлением главного героя, прописаны достаточно хорошо и в большинстве своём весьма достойно сыграны. Несимпатична мне была лишь Дороти Камингор в роли Сьюзен Александер, второй жены Кейна, но вину за это пополам делят неудовлетворительная игра актрисы и моё личное неприятие персонажа.

Почему же сценарий – не самый заметный аспект фильма? Потому что то, как фильм выглядит, впечатляет намного сильнее.

Для начала стоит отметить грим: многим актёрам приходилось «стареть» на протяжении фильма, и перевоплощение выполнено отлично. В особенности это касается самого Кейна, который с возрастом набирал вес, обзаводился вторым подбородком и морщинами, а также всё больше седел и терял волосы. В итоге круглолицый 25-летний Орсон Уэллс эффектно превращался в располневшего и уставшего от жизни семидесятилетнего старика.

Но больше всего, разумеется, меня захватила игра света и тени. Тени имеют в этом фильме очень большое значение и используются с разными целями: для акцентирования внимания, создания соответствующего настроения и даже для характеризации персонажа. Например, журналист Джерри Томпсон, с которым мы вместе узнаём новые сведения о Кейне, всегда показан со спины, либо же на его лицо падает тень. Это замечательный ход, ведь мистер Томпсон – никто в жизни Чарльза Фостера Кейна, он лишь сторонний наблюдатель этих событий, случайный слушатель. Мистера Томпсона волнует лишь сенсация, а вовсе не желание погрузиться во внутренний мир человека, которого знали все, но не знал никто. Игра света и тени в этом фильме настолько потрясающа, что даже семьдесят лет спустя кажется инновационным решением. Этот фильм мог быть снят только на чёрно-белую плёнку и непростительно много потерял бы в цветном варианте.

Операторская работа на высоте. Все два часа я восхищалась композицией каждого кадра, потрясающе удачными ракурсами и великолепными монтажными переходами, а атмосфера всегда создавалась уместная и очень сильная: несмотря на то, что я знала, чем закончится этот фильм, финальная сцена всё равно заставила моё сердце забиться быстрее. Чего стоит один только пролёт камеры по тому количеству вещей, которые принадлежали Кейну при жизни и в которых он не нашёл отдушины.

Является ли моралью фильма старая как мир мысль о том, что деньги портят человека? Отчасти. Пытаются ли нам сказать, что есть вещи, которые не купишь? Да. Но для меня главным в этом фильме была история о человеке, который всю жизнь искал счастья и всеобщей любви, добивался этого разными способами, но так никогда и не достиг своей цели. Жестокая ирония дала идеальную жизнь с бесконечными миллионами и властью бедному мальчишке из несовершенной семьи, отняв таким образом его истинное счастье.

Вычурный замок на холме, огромная пустая территория, монограмма «К» на воротах и высокий забор с табличкой «Проход запрещён». Будем надеяться, что хотя бы на том свете Чарльз Фостер Кейн обрёл покой.