Гражданин Кейн. Фильм, который был прозван «Лучшим фильмом всех столетий и времен» сразу же. Многие давали ему максимальную оценку. А в наше время его мало кто посмотрел, а кому и удалось это сделать, давали высокую оценку. Фильм, который опередил свое время, и сделал революцию в «Кино», и не смог максимально быть оценен в свое время (есть схожесть с достижением «Аватара»)

Я придерживаюсь максимально положительного мнение о фильме, но не могу добавить его к своим любимым. Поначалу для меня он просто был качественно снятым фильмом, и не смог поднять интерес, затронув мою душу. Потом мое мнение поменялось, и я с содроганием в душе смотрел на него, особенно когда фильм подходил к концу, и мне приходилось с ним прощаться. Я не знаю, что заинтересовало, что смогло тут быть такого хорошего, что привлекается твой интерес и внимательность. Сопереживание к герою, или загадка – «розовый бутон»? Только две вещи я увидел, которые сделаны по-настоящему гениально, что бы впечатлить зрителя. 

Первое - это загадка. Режиссер взял что-то, и дал зрителю в виде вопроса, ответ на который будет в конце. И понемногу раскрывая это тайну, удовлетворяя любопытности зрителя. Но не так сильно, что бы для конца что-то осталось, но и не так слабо, что бы интерес был сосредоточен на протяжении всего фильма. И в сопровождении, когда нам открывается тайны главного героя, мы видим драму его жизни. Понимая его, мы сопереживаем, потому что видим похожие проблемы и у себя.

Тут нет нечего такого гениального. В фильме не место для слез, или смеха. Тут только наслаждаешься просмотром шедевра. Очень тихое, спокойное и обычное кино. При этом ты не заскучаешь. Будешь удовлетворять свои потребности драмой, или загадкой. Это кино подойдет и для тех, кто не любит старые фильма. Все немногие кто его смотрел в наше время, оценили его по достоинству высокой оценкой. Я считаю, оно подходит для всех.