'Гражданин Кейн' - этот признанный шедевр мирового кинематографа - определённо производит впечатление во время просмотра. На меня, в первую очередь, за счёт игры актёров. Все герои эмоциональны, экспрессивны, гипернатуральны, кто-то комичен (например Бернштайн), кто-то циничен, (например Лиланд), но все прекрасно сыгранны. Как говорится, от души! Эмоции у каждого из них хлещут через край, но у каждого на свой манер. Я не знаю, как вели себя граждане США в сороковых годах прошлого века, но, с позиции современника, они все показаны экстравертами с театральными замашками. И не смотря на эту бурю эмоций, заворачиваемую характерами главных героев, всё происходящее на экране выглядит вполне правдоподобно и естественно. Это очень ценный и редкий результат. И, видимо, одна из причин, по которой 'Гражданин Кейн' считается многими кинокритиками и киноманами лучшим фильмом всех времён и народов.

Интересны в фильме работы оператора и осветителя. Многие сцены сняты в стилистике нуар. Особенно это заметно в сценах, где присутствует репортёр, от лица которого и ведётся повествование. Он всегда показан со спины, а светотени в кадре расположены таким образом, что мы видим только его чёрный силуэт на фоне освещённых задних планов и рядом с освещёнными же другими персонажами фильма. Таким образом, видимо, ставится акцент и обращается наше более пристальное внимание как раз на них. Ведь каждый из них повествует о каком-либо куске жизни извеcтного и почившего медиа-магната Кейна. Каждый из них сыграл немаловажную роль в его судьбе и какую-то часть жизни был рядом с ним. Из этих историй и складывается, как пазл из составных кусочков, общая картина развития личности Кейна.

Всеми критиками, опять же, восхваляется сценарий этого киноопуса. Фильм - аля байопик одного большого американца - имеет целью показать деградацию личности (и личности сильной и справедливой) от молодого и горячего идеалиста, борца за правду до уровня брюзги, законченного и бесчуственного эгоиста, испорченного деньгами и властью. Но не раскрыть всех причин подобного 'прогресса', а, скорее, наоброт загадать Вам, зрителям, загадку о настоящем внутреннем мире Кейна, не раскрытом до сих пор. В фильме полно философских скрытых смыслов и метафор - например бесконечное отражение Кейна в зеркалах, ставящей под сомнение реальность и единство его собственной персоны. Или бесчисленные произведения искусства, вперемешку со всяким разным хламом, собираемым ГГ, чтобы создать вокруг себя видимость смысла своего существования... который, в конце концов будет сожжён вместе с так и не раскрытой тайной последнего послания умирающего Чарльза Томпсона Кейна.

10 из 10 заслужил этот Киношедевр