Сложно, очень сложно давать оценки фильмам столь старой эпохи. И чтобы оценка эта получилась объективной, нужно немало знать и понимать в кинематографе того времени. Кейна хвалят все кинокритики, порой акцентируясь на вещах, которые замечает не каждый зритель. Не буду сильно углубляться в эти детали и расскажу, что же увидел я в этой картине.

Гражданин Кейн - фильм уникальный уже в том плане, что это авторское кино (что для своих времён явление крайне редкое), причем в основе лежит полностью оригинальная история. Совсем молодой парень по имени Орсон Уэллс, замеченный главой RKO Pictures после своей радио-постановки, чуть не напугавшей до смерти половину Нью-Джерси, получил возможность снять свой дебютный фильм и подошел к ней с энтузиазмом и азартом. В нем он не только выступил в качестве режиссера и соавтора сценария, но и блестяще исполнил главную роль, прожив на экране жизнь влиятельного медиамагната Чарльза Кейна.

Фильм прошёл тернистый путь, прежде чем вышел в прокат. Предполагается, что все дело в Хермане Манкевиче - втором сценаристе. Затаив обиду на газетного издателя У. Р. Херста, Манкевич старался сделать создаваемого вместе с Уэллсом собирательного персонажа Кейна как можно больше похожим на Херста. За это магнат объявил войну данному фильму, запретив его рекламу в своих газетах, а компания Metro-Goldwyn-Mayer и вовсе предлагала деньги (оплата расходов на съёмки) в обмен на уничтожение плёнки. Но Гражданин Кейн выдержал эти натиски, став не только первым полнометражным фильмом Уэллса, но и кинодебютом для многих актёров, исполнивших в нем ключевые роли.

Важным этапом в создании картины, конечно, стала встреча Уэллса с оператором Греггом Толандом, так нашлись два близких по духу человека. Профессиональные критики восторгаются фильмом и берут за образец, в особенности из-за его ценности для истории кино, как фильм, опередивший время. Да, я конечно же не сомневаюсь, что это легендарный фильм благодаря новаторству в подходе к теням, ракурсам, фокусу и прочим элементам операторской и монтажной работы. Я лишь хочу сказать, что смотрел крайне не много лент той эпохи, а потому не шибко смыслю в области старинного кино, чтобы при просмотре особо подчеркнуть такие вещи. Я просто-напросто мало с чем могу сравнивать, поэтому оставлю эти аспекты на суд людей, понимающих в этом побольше моего. 

Что действительно удивило - способ подачи сюжета, а именно наличие флешбеков. Кусочки воспоминаний и события 'настоящего' в фильме сменяют друг друга, и при вполне последовательном рассказе, в нем все же отсутствует полная линейность, что не может не радовать. Еще хочется отметить потрясающе выполненный грим для роли пожилого магната. Честно говоря, во время просмотра был убежден, что молодого и старого Кейнов играют два разных актера.

Теперь о сюжете. История о мистере Кейне - насыщенная, интересная и бездонно глубокая. Сколько гениальных по своей простоте истин он открыл тогда, сколько продолжает открывать сегодня. Что есть общественное мнение? Что по-настоящему важно для человека, когда он лежит на смертном одре? В чем заключается богатство жизни? - Всё это есть в печальной истории о герое картины. Жизнь и смерть Чарльза Кейна вызвали у меня беспомощное сочувствие. Нет, я конечно понимаю, что это просто персонаж, которого по настоящему не существует, но... чёрт побери, мне стало жалко этого мужичка в момент, когда он дошел до финала своей жизни. Он был одинок, он всегда был одинок и несчастлив. Устремив свой взгляд на нацию и дав клятву служения на ее благо, он получил лишь разочарование. В погоне за своей репутацией, за желанием быть любимым, он потерял все, что могло дать ему смысл жизни, всех тех, кто мог и хотел его полюбить. И в конце концов он остался один - разбитый горем старик, посреди гор никому не нужного и давно забытого хлама.

Орсон Уэллс удачно изобразил превращение амбициозного и задорного парня в трудного, самодовольного богача. Через призму других персонажей мы узнаем Кейна ближе, но не доходим до сути, приходя к пониманию непознаваемости истинной личности человека, не доверяющего никому тайну о своем страшном несчастье. Кейн получился неприятной и тяжелой личностью, вся жизнь которого ушла на поиск и осознание того, чего он действительно хотел всё это время. Но к сожалению, он слишком поздно понял, что богатства и роскошь не дадут ему желанного умиротворения.

Вердикт: Гражданин Кейн навсегда останется важной вехой в развитии мирового кинематографа, он рекомендуется каждому человеку, считающему себя как ценителем искусства с большой буквы, так и просто любителем хорошего кино. Фильм развивает много интересных мыслей и демонстрирует революционные достижения для картины своего времени. А самое главное - он снят людьми, которые поистине любили кинопроизводство и бережно относились к созданию фильмов. А потому оценка наивысшая.