Помни 'Memento'  - с первых минут видно, что фильм вышел из под пера Нолана. Герой пытается вспомнит кто он есть, и уж точно местами напоминает киноленту 'Начало' - игра со временем, борьба со своим подсознания и воспоминания о Жене (мелкое замечание, как в 'Начало' после смерти жены герой не снимает кольцо). Он одержим идей вернуть все обратно. И, о боже, либо это грамотно подобранный проницательный состав актеров или это режиссерская магия Нолана, цепляющая до глубины души, сопереживая происходящему!... 'как забыть утрату если я вне времени'...

По основным фильмам Нолана можно проследить основные идеи и ценности - преданность своей семье, стремление к четко поставленной цели и неизменность самому себе. Он вкладывает эти устои в свои фильмы, как в воспитание детей. И как, по статистике, каждый, следующий ребенок в семье счастливей (хотя статистика не факт); его фильмы будут отточенней и грамотней. 

Все творения Нолана состоят из Мелочей, и эта картина не исключение: зацепки подсознания - плюшевый медведь, истрепанная книга, настольные часы. Каждые детали, каждые фразы здесь важны, они по кирпичикам выстраивают весь сюжетный фундамент...Да можно многое написать, но стоит смотреть!

Финал у Нолана как всегда заставляющих задуматься, осесть в подкорке головы и в скором времени сесть и посмотреть сНачала (есть связующее идей в последующих фильмах, что может подсказать как нужно видеть развязку в том или ином творении этого режиссера).