Пару недель назад я играл в одну викторину, если её можно так назвать, где по контуру или чёрно-белому изображению нужно было угадать фильм. И 'Memento' там был загадан с помощью фотокарточки Полароида. Удивительная вещь, стопроцентная примета времени. И в то же время эдакая метафора скоротечности и мимолётности. 

Построение сюжета не в хронологическом порядке не ново, но здесь оно стало стержнем, на который насажена вся интрига. И насажена довольно крепко. Две линии идут навстречу друг другу и сходятся в кульминационной точке. Зритель видит как бы две разные версии Леонарда, подобно двум Янусам Полуэктовичам у Стругацких, время для которых так же двигалось в противоположных направлениях. И кульминация эта представляет собой самый 'сильный' момент фильма, переворачивающий половину восприятия событий 'цветной' линии. 

'Помни' был первым фильмом Нолана, который я посмотрел, и по прошествии года с небольшим я могу уверено сказать, что здесь уже присутствует фирменная стилистика и необходимость зрителю задуматься после появления титров - «Так. И что это было?» На мой взгляд, это превосходно