Странно, что на самые глубокие и необычные фильмы я натыкаюсь случайно. И 'Помни' не стал исключением, хотя начинала его смотреть исключительно для того, чтобы подтянуть английский (интонации героев непередаваемы, посмотрите с субтитрами, если будет желание), а в результате пишу эту рецензию, чтобы поделиться тем, что я вынесла из этого фильма.

Прежде всего стоит отметить качественную игру актёров, которые удивительным образом погружались в своих персонажей. Каждый характер ярок, наблюдать за такой качественной работой и режиссёра, и актёров - одно удовольствие. Сам же фильм состоит из отдельных эпизодов, перемешанных, словно кусочки мозаики, часто - в совершенно не хронологическом порядке. И это выделяет фильм, хоть и немного затрудняет его восприятие - фильм точно не лёгкий и не для 'нечего-делать'.

Сюжет увлекает, тем более, что у главного героя есть довольно серьёзное препятствие в поисках убийцы - редкая форма амнезии. Но практически сразу становится известно, кто именно убийца, и что произошло дальше, и лишь потом перед зрителем выстраивается логическая цепочка происходящего. Зритель знает, что происходит, смотрит на всю картину целиком, в отличие от главного героя, и разворачивающийся сюжет поражает. Тонкая и, безусловно, смелая игра убийцы, который играет с огнём, пытаясь отвести от себя подозрения. Ловкие действия Натальи, глядя на которую не сразу скажешь, в чьих интересах она действует. Настолько продуманные персонажи, повторюсь, выгодно выделяют фильм из ряда подобных.

Поражает, что главный герой остаётся максимально собранным и внимательным, несмотря на свою болезнь. В течение фильма зритель всё больше погружается в его состояние, учится замечать каждую мелочь, чтобы потом сопоставить всё воедино. Именно поэтому так цепляют короткие фразы, часто небрежно брошенные одним из героев, те фразы, которые заставляют задуматься каждого, кто смотрит внимательно. Сколько раз главному герою было сказано, что то, что он делает - бессмысленно, что он сам строит свой мир из ошибочных воспоминаний. Несмотря на то, что знаешь развязку сюжета, кажется, что Леонард способен опустить руки и сдаться. 

'Каждому необходимо зеркало, чтобы помнить, кто он есть на самом деле'. Фильм выводится за рамки 'детектива о парне, который ничего не помнил и снимал фотокарточки, чтобы не забыть', и становится фильмом, который спрашивает каждого зрителя: готов ли он сам помнить абсолютно всё, что с ним было? Ведь память, как говорит главный герой, не слишком надёжна. Всё, что есть у героя - факты, зачастую ложные, которым он вынужден верить.

Были мнения, что фильм оборван и не завершён. На первый взгляд может так показаться - ведь финальный кадр - лишь середина истории. Фильм заканчивается не на логической развязке, а на самой мощной мысли, оставляя зрителя один на один с вопросами, которые задаёт режиссёр. Какими - каждый зритель решит сам. Одно можно сказать точно - фильм не на один раз. А если говорить об оценке, то с уверенностью можно поставить 10.