'Помни' - фильм Кристофера Нолана, послуживший режиссеру трамплином на пути к славе техничного, вдумчивого и просто талантливого постановщика кинокартин. В своем втором по счету полнометражном проекте Нолан выступил не только в качестве режиссера, но и сам создал сценарий, поражающий способностью намертво приковывать внимание зрителя к экрану на 2 часа. Ниже я попытаюсь насколько возможно подробнее представить мастерство Кристофера Нолана, которое он проявил при создании 'Помни', избегая раскрытия основной интриги сюжета.

Главный герой фильма Леонард Шелби страдает от антероградной амнезии: неспособности вспомнить новую информацию усвоенную человеком после события, спровоцировавшего амнезию. Его жену убили, а он получил травму головы. И теперь бедняга не может вспомнить, что с ним происходило 10 минут назад. Но он пытается с этим справляться и делает это относительно успешно, потому что у него есть цель, которая определяет порядок его жизни. Что бы он не делал, он делает все только ради одной этой цели: найти убийцу жены и отомстить. Расследование убийства предполагает сбор и анализ данных, взаимодействие с разными людьми. И эти процессы значительно усложняются, если главным их участником является некто вроде Леонарда, неспособного удержать у себя в голове ни даты, ни факты, ни имена, ни лица, ни события. Погоня собаки за собственным хвостом - вот как должны были бы выглядеть поиски главного героя. Но Леонард упорствует, и на пути к своей цели сделал уже довольно много. Он избрал оригинальный способ хранения информации: на своем теле. Основные факты расследования он вытатуировал на себе: от инициалов убийцы до номерного знака его машины. У него есть папка с материалами дела, заведенного полицейскими, и он сам является такой же папкой. Из плоти и крови. Чтобы продвигаться в поисках, Леонард вынужден оставлять себе записки с напоминаниями и делать фотографии наиболее важных мест и событий, и они, как вехи, направляют его дальше в его поисках. Все, чему он может доверять, это его почерк и его полароид. Грустно. Немного мрачно. Но Леонард не производит впечатление одинокого и разочарованного человека. Он идет вперед бодрой походкой, спотыкаясь и оглядываясь назад, но все же не останавливаясь. На недоумение на лицах людей, с которыми он знакомиться каждый раз заново и которым он рассказывают свою историю, он отвечает улыбкой, говорящей 'Была бы цель, а средства найдутся'. И Леонард мог бы стать ярким положительным героем, способным вдохновить кинозрителя на преодоление самых больших препятствий на пути к их цели. Если бы не удивительная развязка, разрушающая представление о Леонарде, как о примере для подражания, которую для нас приготовил Нолан.

Невозможно не отметить технику, которая была использована при создании фильма. Для более эффектной подачи сюжета Кристофер Нолан применил им же созданный вид композиции, называемый 'инвертированной композицией'. Повествование разделено на две плоскости. В одной из них изложение разбито на пятиминутные отрезки, которые следуют друг за другом в обратном порядке. Каждый следующий сегмент показывает, чем обусловлены события предыдущего. Пятиминутные отрезки перебиты трехминутными черно-белыми вставками, в которых время течет в обычном порядке. В конце фильма обе сюжетные линии сходятся воедино и черно-белая картинка обретает цвет. С этого момента зритель может восстановить полную хронологию событий. По началу кажется, что такая работа монтажёров только сбивает столку. Но потом приходит осознание: режиссер заставляет нас вспоминать события каждого предыдущего эпизода, как это делает главный герой. Он вызывает у зрителей понимание, сочувствие, направленные на героя. Он усиливает их вовлеченность в историю. Он задерживает их внимание на происходящем так, чтобы они не могли отвести в сторону ни взгляд, ни мысли. Это тонкое взаимодействие с тем, кто находится по другую сторону экрана, поражает. А техничность, с которой был выполнен прием, впечатляет.

'Помни', на мой взгляд, занимает отдельное место в кинематографе. Он сравним с чудом: он был создан силами, природу которых люди неспособны понять до конца, и другого такого, как он, уже не будет. Все попытки повторить то, что сделал Нолан и его команда, в сознании зрителей будут оставаться только лишь копией этого фильма. Даже если вы не любите триллеры или детективы, вы не можете обойти вниманием 'Помни' так же, как вы не можете не послушать однажды 'Лунную Сонату' Бетховена, даже будучи совершенно незаинтересованным классической музыкой.

9 из 10