Давно не смотрел фильма, про который можно было бы сказать, что он действительно хорош. Понравилось абсолютно все, но в первую очередь сам сценарий и режиссерское видение хронологии событий, так, будто он берет зрителя за руку и ведет от выхода обратно ко входу, перемежая путешествие черно-белыми вставками уже пройденного, как оказалось, пути. Подбор актеров, костюмов, операторская работа, все на высоте, но именно так, чтобы не отвлекать ведомого от созерцания и самоидентификации на протяжении всего фильма, с первой и до последней минуты.

   Быть может, его мозг просто отказался верить в реальность и придумал свой собственный маленький мирок, закрытый от всего нового, от всего чуждого, от всего, о чем нужно думать, от всего, кроме своего прошлого. Закрыться от смерти своей любимой жены, уберечь ее хотя бы в своем сознании и идти по жизни спиной вперед, смотря на то, как она причесывается, как ложится спать, как она…просто жива. Эти моменты проявления памяти и любви показаны так остро и четко, что замирает сердце. 

   Я уже рассказывал вам о своей болезни?