'Помни' - вторая игровая картина режиссера-писателя Кристофера Нолана - мастерски сконструированный 'черный фильм', где режиссер манипулирует временными пластами, чтобы показать взаимоотношения памяти и истины. Основой сценария стала новелла, написанная братом режиссера Джонатаном Ноланом. Фильм - стал невероятно оригинальной экранизацией, и его нарочитая загадочность и размытость совершенно оправданна, как и оправданны частые повторы монтажных фраз. Весь фильм был снят в Южной Каролине.

Леонард Шелби одевается в изысканную дорогую одежду, ездит на последней модели 'Ягуар', при этом проживает в дешевых мотелях. Несмотря на то, что он выглядит, как успешный бизнесмен, у него одна цель - найти и наказать человека, который убил его жену. Полиция не относится серьезно к его подозрениям. Расследование Леонарда осложняется тем, что он болен редкой формой амнезии. Прекрасно зная все, что произошло до убийства жены, он не может вспомнить, что произошло с ним 15 минут назад, где он, куда идет и зачем. Он ищет убийцу жены, основываясь на собственные ощущения, случайные встречи, фотографии, даже на татуировки на собственном теле. Он делает фотографии на Поляроид, подписывает их, делает татуировки на собственном теле, чтобы связать ускользающую от него реальность. Таинственная загадка смерти жены Леонарда разрешается совершенно неожиданно.

История Леонарда рассказывается поэпизодно. Одна линия событий Леонарда, связанная с Натали и Тедди расцвечено яркими красками, другая линия проходящая в нищем номере мотеля - черно-белая.

Во время действия фильма появляются и исчезают новые персонажи, и кажется что они не важны, но это только потому, что мы знаем о Леонарде меньше, чем думаем. Зачем выходит на него Наталья, чтобы спасти его или свести с ним счеты. Да и дружба Тедди на первый взгляд очень подозрительна. Возможно, Тедди - полицейский, а может - реальный убийца, а может и тот и другой сразу. И до конца фильма невозможно понять, почему столько жертв, если виновников гораздо меньше. Почему память так избирательна, почему она выбирает из сознания только эти элементы, и как разделить прошлое от настоящего, правду и ложь.

'Конечно, 'Мементо' - очень сложный, психологический фильм, - рассказывает продюсер фильма Дженнифер Тодд - но материал действительно стоил того, чтобы за него взяться, он - уникален, он заставляет работать, он поднимает сущностные проблемы. Мы взялись за этот проект, не только потому, что он вызывающий, но и потому, что сценарий позволяет решить эти сущностные проблемы'.

Режиссер Кристофер Нолан доказал свою авторскую состоятельность серьезным фильмом 'Following' (1999). Тодд говорил: 'Мы очень хотели работать с этим режиссером, он из тех авторов, которые полностью погружаются в историю, творческий процесс, сживаются со своими персонажами - они уже видят неснятый фильм, и знают как сделать свое виденье реальностью. Он был очень уверен в успехе и довел свой эксперимент до финишной прямой'.

Джонатан Нолан, именно по его новелле был снят фильм 'Мементо' Кристофером Ноланом, сказал: 'Триллер, как жанр, стал своего рода 90-минутным вечером вопросов и ответов, зритель знает, все что произошло, и что произойдет с героем. Самый главный вопрос триллера - Whо done it?(Кто это сделал?). Поэтому 'Мементо так интересен для зрителя. Он задает необычные вопросы для этого жанра: мы знаем, что случится в следующем эпизоде ибо в первом эпизоде фильма мы видим его последние секунды'.

В свою очередь Нолан утвердил на главные роли Пирса, Мосс и Пантолиано, именно на этих персонажах из-за их двойственности и держится эмоциональный накал фильма. Нолан говорит: 'Пирс прекрасно справился с ролью. Его личное достижение в том, что он сумел полностью погрузиться в роль, часто стоя на грани разрушения собственной психики, он потрясающе влияет на зрителя, заставляя его работать, провоцирует зрителя идентифицировать себя с образом на экране, передавая ему эмоции дискомфорта'.

'Мементо' - низкобюджетный фильм, съемочный период занял 25 дней, его снимали в Альтадене, Пасадене и в Долине Сан Фернандо.. 'Это место с небольшими заправками, недорогими мотелями идеально подходило нам по замыслу. - рассказывает режиссер - Было очень тепло. И съемки проходили очень легко и без напряжения'. 'Вся группа слаженно работала на идею режиссера, и не было заметно, что кино, на самом деле является экспериментом'- заметил исполнительный продюсер Аарон Райдер.

Особую роль в успехе картины Тодд возлагал на исполнителей главных ролей. 'Гай просто жил этой картиной'. Расписание съемок было очень напряженным, и требовал большой концентрации усилий от группы. 'Иногда они снимали по 9 страниц текста за смену, это делало материал более импрессивным, и на экране часто видно, как снимался этот фильм. Пирс старался глубоко понять характер персонажа, его мотивации, связь героя с его собственной памятью. 'Гая мы утвердили сразу. Он должен был сыграть и героя и его внутреннюю страшную сущность'.

Кэрри-Энн Мосс очень понравился материал, она сделала очень много, чтобы найти месяц на съмки в 'Мементо'в своем напряженном графике. 'Мы были просто счастливы, что заполучили ее на роль, и что ей искренне нравится проект'- говорит Тодд. Образ Натали - очень сложен, кто она - жертва, или убийца? Актрисе надо было быть одновременно и грубой, и сексуальной, мягкой и жестокой.

'В образе Тедди мы хотели совместить два начала: угрожающее и комическое. И, конечно, Пантолиано блестяще справился с этой задачей. Его врожденный юмор, способность к перевоплощению, сильнейшая энергетика очень повлияла на атмосферу фильма. Джо - потрясающий характерный артист, и мы очень рады, что он поверил в наш материал' - говорит Тодд. 'Я рад, что сумел очень сложный литературный материал, основанный на психологических задачах, проблемах памяти, отношению каждого к прошлому, воплотить на экране' - говорит режиссер. Брат режиссера Джонатан, автор новеллы, по которой поставили фильм говорит: 'Он - настоящий кинорежиссер, в фильме нет сложного грима, спецэффектов - просто прекрасные кинематографические образы. 'Мементо' - жанровый фильм, прекрасно рассказанная история, эта история заставляет нас задуматься, кто мы есть на самом деле'.

8 из 10