Я думаю, что никто не будет спорить со мной, что Кристофер Нолан - один из лучших режиссеров современности. Ведь именно он нам показал драму о фокусниках, которая завершилась совершенно невообразимой концовкой ('Престиж'), дико запутанный, но от этого сногсшибательный боевик 'Начало', а так же доказал нам, что комиксы вполне могут быть серьезными и не отдавать попсой (трилогия 'Темный Рыцарь'). Все эти работы, безусловно, отличные и известны широкому кругу зрителей. Но мало кто знает, с чего началось его творчество и как о нем узнали. Я проверил это у своих знакомых.

Итак, собственно о фильме 'Мементо' (или, как в русском варианте, 'Помни'). Сюжет крутится вокруг некого Леонарда Шелби, который пытается найти человека, убившего его жену. Но ему мешает болезнь - редкая форма амнезии: он забывает то, что происходило 5 минут тому назад. Все, что ему помогает - фотоаппарат и татуировки на теле.

Первое, что бросается в глаза - способ повествования. Если тот же Квентин Тарантино в своем дебютном фильме 'Бешеные псы' поразил всех своей непрямой подачей событий фильма, постоянно прерывая основной сюжет многочисленными флэшбеками, то Нолан пошел еще дальше: он и вовсе рассказал историю задом наперед. Идея так подать историю уже в какой то степени безумна. Но Нолан это сделал. И, надо сказать, получилось отлично. Я смотрел от начала до конца не отрываясь. Когда показали то, чем кончилась история, было интересно узнать, а откуда идут ее корни, с чего все началось... 

Актерская игра тоже хороша. Гай Пирс, известный на тот момент лишь по 'Секретам Лос Анжелеса', сыграл, наверное, лучшую роль в карьере. Очень порадовал Джо Пантольяно, который известен лишь второплановой ролью Сайфера из 'Матрицы'. Остальные актеры тоже выглядели неплохо. Правда вот от Кэрри-Энн Мосс, другой звездочке из шедевра Вачовски (Тринити), ожидал большего. Но атмосферы это не меняет. Актерская игра мне понравилась.

С визуальной составляющей все отлично. Нет лишь спецэффектов, они здесь просто не нужны. Звуковое сопровождение, несмотря на отсутствие Ханса Зиммера, с которым Нолан будет еще сотрудничать, выполнено так же на должном уровне.

Короче, закругляюсь. Говорить про 'Помни' долго нельзя. Его просто нужно смотреть. Учитывая еще и то, что это первая работа Нолана на серьезном уровне. Если бы не Кэрри-Энн Мосс, была бы твердая 10. Но я, все равно, ставлю фильму высокую оченку. Он этого заслуживает...

9 из 10