Бывший страховой следователь Леонард Шелби во что бы то ни стало должен найти убийцу своей жены. Но вся беда в том, что он страдает редкой и странной болезнью – «синдромом потери кратковременной памяти». Уже через 15 минут Шелби забывает лица, имена, события. Однако данная форма амнезии не мешает ему помнить всё то, что происходило до убийства. Возможно, причина такой метаморфозы кроется в травме, полученной Шелби во время драки с предполагаемым преступником. 

Но даже притом, что с памятью у Лео явные нелады, он отчаянно пытается приспособиться к своему новому положению. Во-первых, чтобы не забыть, он снимает нужных людей и какие-то значимые вещи на 'Полароид'. Во-вторых, регулярно делает записи на обрывках бумаги. А потом находит даже более надежный способ хранения информации: самое важное наносит себе на тело в виде татуировок. Вот только одна незадача - постепенно число уже наказанных Леонардом людей начинает превышать количество возможных виновных…

Мрачный «медитативно-взрывной» триллер 'Мементо' (переводить название не следует, поскольку это устоявшаяся латинская форма, а фильм снят на английском языке) войдет в историю кино хотя бы потому, что это первый фильм, где предпринята радикальная попытка пустить время вспять. Англичанин Кристофер Нолан, дебютировавший в большом кино, придумал и воплотил революционное композиционное решение: каждый последующий эпизод является здесь приквелом, то есть предысторией настоящего. 

Таким образом, получается, что фильм идет как бы в обратном направлении: не буквально в обратной проекции, а короткими линейными кусочками движется к исходной точке, что как раз и продиктовано странной болезнью Лео. Клубок его обрывочных воспоминаний движет сюжет к исходной точке, чтобы в итоге первая сцена истории оказалась последним эпизодом фильма. Это более чем рискованный ход – проигнорировать драматургические клише и абсолютно перестроить фабулу, нарушив еще и неписанное правило: не повторять более одного раза новационный прием. 

Но если бы жесткая схема детектива была просто вывернута наизнанку, то фильм мог бы остаться всего лишь очередным формальным экспериментом. Однако Нолану удалось совершить нечто большее - новый прорыв в область сверхреальности. Не будет преувеличением утверждать еще и то, что здесь предпринят второй (после «Криминального чтива») серьезный «наезд» не только на драматургию, но и на классический жанр «черного фильма». 

Но если Тарантино делал это с ухмылкой, то Нолан на полном, порою до умопомрачения, «серьезе». Пожалуй, единственной забавной сценой может считаться та, в которой бегущий по улице Шелби спрашивает сам себя: «Так, значит, я преследую этого человека? - но после выстрела «этого человека», тут же поправляется, - Нет, оказывается, это он преследует меня!».   

Всего лишь через пару дней после просмотра ловишь себя на том, что не помнишь (синдром Шелби?), кто, собственно, убийца, да и был ли он вообще. И потому возникает насущная потребность пересмотреть фильм заново. После второго знакомства возникает точно такой же эффект. Возможно, нашлись такие, кто перемонтировал фильм в соответствии с хронологией событий, чтобы разобраться раз и навсегда в замороченной истории.

Но несмотря на все сложности восприятия (подтверждение этому вполне умеренная касса мирового проката - $35,6 млн), Memento и спустя годы после своего появления продолжает оставаться одним из фаворитов в рейтинге IMDb, с необычайно высоким средним баллом - 8,6. И это при почти пятистах тысячах проголосовавших!