Вы когда-нибудь перематывали кассету с конца в начало? Незнакомый сюжет, развивающийся в обратном порядке, который вызывает лишь недоумение. А что если эта кассета становится вашей жизнью? 

На этот вопрос вам ответит герой картины - Леонард из Сан-Франциско, смыслом жизни которого стала месть за убийство жены. Обрывки ее образа, фотографии, татуировки. Доверять можно только им, еще воспоминанию о той ночи и то ли истории, то ли легенде о Сэмми Джеркинсе как образцу того, чего нельзя допустить.

Я не буду углубляться в детали сюжета, характеристики героев. Лишь остановлюсь на восхитительном актере Гае Пирсе, блуждающий взгляд которого заставлял верить в безнадежную слепоту памяти героя.

Этот фильм о реальности, которую создает механизм памяти, и о том, как разваливается на кусочки ваша реальность, если память перестает работать. Вместе с героем вы погружаетесь с скользящую абсолютную беспомощность, где единственная опора, позволяющая восстановить хоть что-то, - записи, только записи. Доверяете им? Поздравляю, зато вы не можете доверять окружающим. Кто друг, а кто враг, сколько времени вы провели здесь, никто не скажет вам правду, потому что ваша правда только в цифрах и буквах, написанных своей рукой.  Но никто не знает, как коварен разум. Где кончается воспоминание, где начинается иллюзия, такая красивая и реалистичная, которая защищает от самого себя. И которая дает цель. Чтобы было зачем пытаться понять, где ты проснулся утром.

Картина водит нас по лабиринтам разума, гипнотизирует болью утраты. Словно 25-й кадр возникают кадры-воспоминания о жене Ленни -  яркие, по-настоящему живые 'пятна' фильма. Кроме того, они вместе с переплетающимися фрагментами сюжета, выстроенными нелинейно, добавляют картине динамику и не позволяют зрителю расслабиться.

'Memento' оставляет крайне смешанные чувства: опустошенность, озадаченность, недоверие. Недоверие к своему сознанию. Но я могу сказать абсолютно точно: этот фильм стоит смотреть.

Я должен верить в тот мир, который создает мой разум. Я должен верить, что мои действия имеют смысл. Я должен верить, что, когда я закрываю  глаза, мир не исчезает.

