'Помни' -  фильм скорее не о болезни, а о видении человека себя в этом мире, других людей и быстротекущей непростой жизни. Захватывающий психологический детектив с элементами триллера, который удерживает внимание на протяжении всего времени. Леонард (главный герой фильма, которого реалистично сыграл Гай Пирс) страдает неспособностью вспомнить новую информацию после определенного события, которое вызвало у него амнезию. Леонард болен, но он обладает сообразительностью, интеллектом, хорошей реакцией, имеет определенную цель, чем не отличается, а возможно  и превосходит любого здорового человека. Ради реализации своей цели он пойдет на все и даже больше. 

10 из 10