«Помни» – первый полнометражный фильм Кристофера Нолана, вышедший за рамки эксперимента. Для полноценного дебюта на большом экране, «Помни» – отличный результат. Отличный, даже для опытного режиссера. Фильм, главной изюминкой которого стала оригинальность подачи простенькой основы сюжета.

О сюжете

Леонард Шелби (Гай Пирс) передвигается на Ягуаре и носит дорогой костюм, что не соответствует ситуации, в которой он находится. Дело в том, что Леонард страдает редкой формой потери памяти – антероградной амнезией, полученной в результате травмы. По его словам он помнит все что было до травмы, а после нее не может долго удерживать происходящие события, людей и разговоры с ними. При этом он умудряется играть в детектива, пытаясь найти того, кто изнасиловал и убил его жену, а также сделал его инвалидом. В поисках ему помогают знакомые люди, татуировки, носящие определенные факты о предполагаемом убийце, и его лучший друг – фотоаппарат Полароид. С помощью последнего Леонард делает моментальные снимки людей, мест, предметов, подписывает их и оставляет важную информацию на обороте.

Особенность фильма заключается в двух вещах. 

Первая – это построение сюжета. Фильм не только начинается с хронологического конца, но еще и подается необычным способом: отрезками. Они идут сначала фильма (черно-белое изображение) или с конца (цветные). Цветные при этом строятся так: новый отрезок концом соединяется с началом старого. Таким образом, концовка фильма продемонстрирует зрителю хронологическую середину, к тому же сделано это довольно интересно: черно-белая часть фильма начнет перекрашиваться в цветную, в тоже время, когда Леонард будет проявлять очередную фотография, дабы предать ей цвет. 

Вторая особенность фильма – это подача, казалось бы, банальной и непримечательной основы сюжета. Месть, без философского подтекста – тема далеко не оригинальная, так еще и явно заезженная. Так вот, данный фильм смог выполнить непростую задачу, а именно сделать из слабо вызывающей интерес темы нечто необычное. Это конечно заслуга главного героя. Болезнь Леонарда довольно необычная и редкая, а потому банальный сюжет, паразитируя на нем, смог стать по-настоящему оригинальным и увлекательным.

«Помни» из тех фильмов, которые нужно смотреть, стараясь влезть в шкуру главного героя и прочувствовав всю тяжесть его положения, которая отлично передана через других героев. Они используют его в своих корыстных целях (по словам портье, даже хозяин отеля, узнав о болезни, обдирает его вдвойне), даже если и вправду пытаются ему помочь. Некоторые сцены тоже ярко отражают трудности его жизни. Иногда провалы в памяти даже немного комичны: погоня («Так. Я гонюсь за кем-то. Нет, он гонится за мной!»), бутылка вина в ванной комнате, Тэдди в машине и тому подобное. Татуировки на теле вообще без комментариев. Очень точно жизнь Леонарда и построения самого фильма отражено в словах портье отеля (Марк Бун Джуниор) из диалога с нашим героем:

«… У вас все задом наперед: вы знаете что вам делать дальше, но не помните что уже сделали. У меня все наоборот».

О критике

Хотелось отписать пару слов для опровержения занудной критики в стиле «Начало должно быть в начале, конец – в конце…». Немалое количество по-настоящему стоящих книг и фильмов построены не в хронологическом порядке, ведь главное для такого жанра поддерживать интригу любой ценой. Нет интриги – нет и интереса. 

Для тех кто считает, что «фильм сложен для восприятия».

Я не ханжа и люблю смотреть самые разные фильмы, никогда не относясь с какой бы то ни было предвзятостью. Так вот «Помни» из тех фильмов, которые ни в коем случае нельзя смотреть, когда нет настроения включать голову и смотреть что-то серьезное: невольно начинаешь плакаться о сложности фильма для восприятия и говорить по этой причине, что фильм плох, когда таковым не является. На моей памяти действительно сложным для восприятия был фильм «Облачный атлас».

Об остальном

Случается так, что каким бы интересным и оригинальным не был фильм, он все равно может изредка наводить скуку или быть немного нудным. К сожалению, «Помни» эта проблема не обошла стороной. Да, он интересный и хочется узнать, чем же все закончится, но иногда начинает казаться, что просмотр начинает затягиваться. Основная вина этой проблемы лежит (снова) на двух причинах.

Первая – черно-белая часть фильма. Большая часть сюжета построена на диалогах и самой истории, это чувствуется даже в динамичных сценах, по которым видно, что фильм ориентирован не на экшн. Это ни в коем случае не минус. Вся проблема в том, что черно-белая часть сводится к чистому диалогу: в ней не происходит практически ничего, кроме разговоров по телефону. Начинаешь немного утомлять из-за того, что между более интересными диалогами и сценами, мы наблюдаем вставки с разговорами по телефону.

Вторая – актерская игра. Я не говорю, что ее нет или она ужасная. Она просто неплохая и на фоне не самых интересных образов героев и общей оригинальности фильма, ее просто толком не видно. Вся проблема в том, что персонажи вроде и хорошо проработаны: у каждого свои мотивы, свой характер и прочее – но при этом они все отдают шаблонностью, все… даже Леонард. Его спасает лишь оригинальное заболевание, без него он обычный бытовой «мститель», не более. Такой же «мститель» и Натали (Кэрри-Энн Мосс), потерявшая близкого человека. Они оба имеют какие-то черты, которые придают их образам жизнь, но все же они не дотягивают до качества фильма в целом. Тэдди (Джо Пантольяно) – единственный действительно вызывающий интерес и неоднозначный герой, который раскрывается в финале. Вследствие всего этого, актерам попросту негде хорошо разыграться, но небольшая игривость Тэдди и периодическая рассеянность Леонарда все же отыграны достаточно удачно для того, чтобы бросаться в глаза и неплохо вписываться в характер героев.

В принципе оценивать больше нечего: операторская работа, звуковая часть и прочее здесь на достаточно качественном уровне, но особо не выделяются.

Итоги

Отличный и интересный фильм, с интригующим сюжетом и хорошим финалом. Фильму, конечно, не хватает более сильных образов и пары ложек динамичности, но при этом он остается качественным и пропускать его не стоит. Поклонникам Ноланаобязательно к просмотру, хотя думаю, что мало кто пожалеет о потраченном на «Помни» времени.

9 из 10