Вот решил я посмотреть все фильмы Кристофера Нолана, так как фильмов у него мало, но зато каждый фильм можно смело записывать в свой список любимых фильмов. И начал я с фильма 'Помни'. И остался под таким большим впечатлением, что этот фильм не выходит из моей головы уже какую неделю. Начну разбирать помаленьку.

Сюжет. К. Нолан выбрал совсем необычный выбор рассказа истории. Смотреть фильм не с начало до конца, а наоборот, от конца до начала. Казалось бы 'Как так можно смотреть?'. И я вам отвечу 'Еще как можно смотреть!'. Действительно это оригинальный ход. Такого я вроде нигде не видел. И у него это получилось очень отлично. За это я смело и твердо ставлю 5 из 5.

'Если я ничего не помню, это не значит, что мои действия лишены смысла.'

Актеры. Гай Пирс, он же - Ленард Шелби, сыграл... потрясающе, великолепно, превосходно, его герою я реально сочувствовал, реально переживал. Его герой меня зацепил очень сильно. Г. Пирс в фильме раскрылся отлично, благодаря этому фильму, я узнал кто он такой (я конечно и до просмотра этого фильма знал, что есть такой некий актер Г. Пирс, но по-настоящему заметил и оценил его превосходную игру в этом фильме). Я считаю что его недооценивают, да что там считаю, я в недоумении, почему его не берут на главные роли в фильмы, такой актер пропадает, да его бери хоть в каждый фильм, надеюсь после выхода фильма 'Железный человек 3' народ поймет, кто такой Гай Пирс и на что он способен, в то время как всякие Паттинсоны, Хемсворты, Лотнеры и т.п. прославляются и играют главные роли (против них я ничего не имею). Ну а всю фильмографию этого актера я обязан посмотреть. 

'Я только забуду что ты заставил меня сделать. Думаешь мне нужна очередная головоломка?... По твоему я вру себе для самоуспокоения? Что скажешь Тедди? Впрочем может ты и не ошибся'

Кэрри-Энн Мосс, она же - Натали, ее персонаж не такой запоминающийся, как у Г. Пирса, но отыграла она ее очень хорошо. Вроде хорошая, но в то же время стерва.

'Трудно, наверное, жить, ориентируясь по клочкам бумаги… Спутаешь список с продуктами со списком из прачечной и съешь собственные трусы.'

Джо Пантольяно, он же - Тедди, сыграл отлично, вроде его персонаж обычный коп, но нет, не все так просто, он загадочен и непонятен, и это только плюс. 

'Ты врёшь себе для самоуспокоения. В этом нет ничего плохого, все это делают. Кому какое дело, что несколько мелких деталей ты помнить не хочешь.'

За актеров и их игру я ставлю 5 из 5.

Музыка. Музыкальное сопровождение - супер. Вроде обычная музыка, но она идеально воспроизводится с фильмом. За музыку ставлю 5 из 5.

'Если хочешь, чтобы всё получалось, необходима система.'

Ну и подходя к концу, хочу сказать, что данный фильм обязателен к просмотру, и смотреть его нужно в тишине и очень внимательно, т. к. если какой момент ты пропустишь, то фильм ты уже вряд ли поймешь. Там все так лихо закручено, что голову можно 'сломать'.

И да, я считаю фильм 'Помни', лучшей работой К. Нолана.

'Не верь ему, он лжет. Он тот самый, убей его.'

10 из 10