Нередко сталкиваюсь с картинами на подобную тематику, но эта одна из самых лучших, на мой взгляд. 'Помни' привлек зрителей своей необычной композицией и бесценными эмоциями. Фильм 'наоборот' - интересная задумка. Казалось бы, чего хорошего в том, что ты изначально знаешь концовку, но... создатели доказали обратное. Вот еще один кинолюбитель становится частью действа, распутывая клубок событий вместе с главным героем. Ситуация с каждой минутой накаляется, и все больше мучает вопрос 'А правильный ли выбор он сделал?' Ответ Вы, дорогой киноман, найдете в данной картине сами. А те, кому уже посчастливилось стать свидетелем логической цепочки Ленни (Гай Пирс), сделавшей его детективом-любителем, согласятся, что сюжет лихо закручен.

Ленни потерял любимую жену, с чьей утратой до сих пор не может смириться. После полученной травмы ему приходится довольствоваться 'подарком судьбы' и существовать без долговременной памяти. Записки - его надежда не отстать от остального мира и найти истинного убийцу. 'Трудно, наверное, жить, ориентируясь по клочкам бумаги… Спутаешь список с продуктами со списком из прачечной и съешь собственные трусы'. Вот так и проходит каждый день. На память рассчитывать не приходится: Ленни не в силах запомнить то, что произошло всего несколько минут назад. 

Как мучительно не знать, кто ты есть на самом деле, и ошибочно полагать о своем замечательном прошлом. Можно практически с абсолютной уверенностью назвать героя одержимым. Этот народный мститель еще не знает, какие люди по-настоящему его окружают, кому можно верить, а кто наглым образом лжет. Но он уверенно идет к своей цели. Ведь найти убийцу жены - единственное, что его держит в этом мире. Удастся ему это или нет, Вы узнаете после двухчасового просмотра.

За один только сюжет можно поставить высокий балл, но, в совокупности с актерским мастерством, пополняю свою коллекцию качественных триллеров фильмом 'Memento'. Посмотрите! Уверяю, Вы не пожалеете!

8 из 10