Фильм запутанный в плане сюжета, сразу и не разберешься, что за чем. Зато увлекательный, не соскучишься! Кроме того, фильм дает пищу для размышлений, однозначной интерпретации нет, поэтому каждый понимает его по-своему. 

На мой взгляд, в занимательном сюжете автор скрыл психологический подтекст. Периодически он заставляет нас осмысливать этот подтекст, вставляя в некоторых моментах ключевые фразы.

Ключевыми фразами фильма, как мне кажется, являются 'Память обманчива, она интерпретирует, а не фиксирует', 'Тебе не нужна правда. Ты сам выдумываешь себе правду', 'Ты врёшь себе для самоуспокоения. В этом нет ничего плохого, все это делают. Кому какое дело, что несколько мелких деталей ты помнить не хочешь'.

На мой взгляд, автор хотел сказать следующее:

1. Все в мире относительно. Наше видение мира, в т. ч. наши воспоминания субъективны. Они перестают быть фактами, как только становятся воспоминаниями. Поэтому им нельзя верить. Мы устроены так, что мы будем помнить то, что нам хочется помнить. Со временем мелкие детали сознательно или бессознательно стираются из нашей памяти.  

2. У каждого правда своя. Герой фильма подтверждает, что никому нельзя доверять, даже самому себе. Люди пользуются своей памятью, как компьютером: стирают, перезаписывают. У всех свои версии происходящего, и даже в конце фильма мы не можем с уверенностью сказать, чья же версия была настоящей. 

3. Мы верим в то, во что хотим верить. Порой это защищает нас от психологических травм.