Это фильм о парне, который пытается отомстить за смерть жены. Вот только после травмы он перестал запоминать новые факты, он не помнит ничего, что было после смерти жены, каждый день для него начинается новая жизнь... Чтобы хоть как-то ориентироваться в происходящем он пишет себе записки, фотографирует людей, а особенно важные вещи пишет на собственном теле. Об этом и фильм. Но это не просто фильм. Это уникальный опыт, который можно получить только здесь!

Первое, что приходит в голову, это комедия '50 первых поцелуев' с Адамом Сэндлером и Дрю Берримор. Но там все было просто, там не было никакой возможности понять, что чувствует Люси, когда просыпается от криков собственных детей, о существовании которых она даже не знает. Здесь же ты вместе с Лени знаешь только одно: 'Он врет. Убей его!'. Просто убей парня на фотографии. Он ведь все равно стоит перед тобой сейчас.

И с этого начинается фильм. Каждая новая сцена показывает, как у Лени появилась прошлая записка. Каждая новая сцена переворачивает происходящее с ног на голову. И это дико круто!

Это один из лучших фильмов, что я видел. Но это обратное повествование делает его совершенно непонятным для большинства. И это обидно...

Нужно ли убивать парня, которого ты не знаешь, просто потому, что так написано на его фотографии? Что бы ты не решил на его месте, финал тебя удивит!

P.S. Если я объясню заголовок, это сочтут спойлерами...