При первых же минутах просмотра становится известна концовка фильма. И глядя на картину задом наперед, зная развязку, интерес к ней ничуть не угасает. Непременно хочется увидеть начало всей этой истории. И, более того, во время просмотра, ты сливаешься воедино с главным героем – ведь он тоже ничего не знает. Информация выдается порционно ему-тебе. Ты не просто зритель с попкорном, а участник всего происходящего. Смотришь без отрыва и без пауз, два часа проживаешь жизнь в экране. 

   Фильм заставляет думать, принимать решения. Если некоторые хорошие фильмы хочется пересматривать ради самого процесса, чтобы снова ощутить эмоции первого просмотра, то фильмы, подобные «Помни», фильмы-головоломки, пересматриваешь, чтобы понять, узреть упущенные моменты, сделать дополнительные выводы.