Память обманчива. Она интерпретирует, а не фиксирует. (с)

Многие из нас наверняка слышали про научный факт, что памяти золотой рыбки хватает чуть больше, чем на 10 секунд. Так вот, 'Помни' - это история Ленни, который может запомнить любую полученную информацию ровно на 15 минут. В жизни Ленни произошла трагедия - его жену изнасиловал и убил неизвестный. Сам Ленни получил травму головы при попытке препятствовать нападавшему и теперь каждые 15 минут Ленни знакомится с новыми людьми, оказывается в не изведанных ранее местах и просто узнает много нового. Но все не так печально, как кажется на первый взгляд. Во-первых, он помнит кто он и всю свою жизнь до трагедии. Во-вторых, сам Ленни довольно сообразительный малый. У него появилась система. Всю новую информацию он фиксирует на полароид и помечает. Также его тело покрыто многочисленными татуировками, в которых кратко описана цель его существования: отомстить за жену.

Прежде всего, в данном фильме привлекает персона режиссера. Кристофер Нолан, упоминание которого у многих вызывает благоговейный трепет, для меня был скорее отталкивающим фактором. Шумиха в СМИ и эти ваших интернетах отодвинули на задний план художественные достоинства его фильмов. Но именно в 'Помни', по моему мнению, Кристофер Нолан показывает первоклассную историю, при этом не стараясь сделать ее для всех и для каждого. Я в безумном восторге, что фильм идет как бы в обратном порядке, поэтому зритель, как и главный герой Ленни, каждые 15 минут оказывается в полном непонимании. Правда у нас небольшое преимущество, так как мы помним с чего начиналась история. 

Великолепная актерская работа Гая Пирса. Вся палитра эмоций, будь то паника, недоумение, удивление, страх или удовлетворение - все было показано прекрасно. Причем порой эмоции сменялись очень часто, но Гай в этой роли изумителен.

Хотелось бы отметить, что помимо обратного хода событий, фильм  разделен на черно-белую и цветную части, присутствуют интересные операторские решения.  Все это сдобрено потрясной музыкой Дэвида Джулиана. Определенно must see.

10 из 10

P.S. Стереть бы себе память, чтобы посмотреть этот фильм как в первый раз.