Так уж получилось, что Гай Пирс — австралийский актёр британского происхождения — в конце XX, начале XXI века внёс огромный вклад в возрождение такого прекрасного жанра как нуар. Приехав из Австралии по приглашению в США, Пирс сначала снялся в ошеломительно-крутом и безупречном во всех деталях неонуаре «Секреты Лос-Анджелеса» (1997) режиссёра Кёртиса Хэнсона, а спустя три года после этого продолжил завоевание Голливуда главной ролью в малобюджетной ленте «Помни» (2000) тогда ещё малоизвестного постановщика Кристофера Нолана.

К сожалению, резкая удача на хорошие роли не всегда длится долго, поэтому для Гая Пирса они так и остались лучшими в карьере. Тем временем Нолан же только расцветал как режиссёр. Но не будем о грустном. Давайте лучше поговорим о кино. И прежде чем я перейду к рассмотрению фильма, раз уж я начал с этого, хочу чиркнуть пару строк об актёрских работах, заслуживающих тут особого внимания.

1999-й прогремел «Матрицей», а следовательно и её звёздами. На пике своей славы Кэрри-Энн Мосс и Джо Пантальяно после одного крупного проекта решили навестить Кристофера Нолана. На мой взгляд, это лучший перфоманс Кэрри-Энн. Здесь от Кэрри-Энн с её стервозной красотой и глазами цвета океанской воды невозможно отвести взгляд. Тут она переливается цветами как хамелеон, и ваша реакция и оценка игры мисс Мосс будет зависеть как от определённого отрезка фильма, так и от количества его пересмотров.

Картин с Джо Пантольяно я смотрел мало, но держу пари, что роль одного из самых непонятных героев этой истории — Тедди (хотя они все тут очень туманные) стала вершиной мастерства актёра. Уж точно лучше, чем козлобородый Сайфер из хита Вачовски. Я посмотрел «Помни» пока что только два раза, но так до сих пор и не разгадал Тедди, не говоря уже о хитросплетениях сюжета.

Возможно кому-то это покажется странным, но кто меня поразил не меньше двух главных напарников Гая Пирса по фильму, это Стивен Тоболовски. Актёр одного типажа по своей сути, Тоболовски снялся в огромном количестве проектов, самый известный из которых культовый «День Сурка» (1993), где Стивен играл придурковатого и приставучего Неда Райарсона. Но здесь Тоболовски по-настоящему раскрылся, и хоть сцены с его участием занимают незначительное время, образ потерявшего память и похожего на большого ребёнка  Сэмми Дженкиса даже с натяжкой нельзя назвать незначительным.

Но не нужно иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, звезда «Помни» — Гай Пирс. Всё-таки он ведёт за собой фильм большую часть времени и делает это так, что нажми вы на паузу чтобы ненадолго отлучиться, и вы заметите, что идёте вслепую, потому что глаза останутся у экрана. Говорю без лишних сантиментов, игра Пирса здесь на высоте Эмпайр-стейт-билдинг. И при всей нуарности ленты Нолана Пирс заставляет сопереживать своему герою. Без широко открытого спектра эмоций, который предоставляется обычно в распоряжение актёрам в драмах, Пирс изобретает свой и даже несмотря на консервативные устои нуара выкладывается по полной программе. Особенного гениально исполнены моменты забывания того, что только что произошло, происходящие в режиме реального времени прямо под чутким взором зрителя.

Я уделил так много внимания актёрскому флангу, что может создаться впечатление, что это здесь самое главное. Это не так. Ничуть не меньший, даже больший интерес здесь представляет сюжет фильма. Его конструкция, сборка и ломанный ход событий. Конечно, после «Криминального чтива» развитием истории в нехронологическом порядке уже вряд ли кого-то удивишь, но это только так кажется. Нолан это не изобрёл, но смотрится, как будто только он единственный умеет так снимать. К тому же из-за главенствующих и излюбленных тем режиссёра, таких как сон и обманчивая реальность, приёмы необычной съёмки выглядят совсем иначе, нежели в «чтиве» или где-бы то ещё ни было.

Кинокритики, которым «Помни» пришёлся по нраву, пишут о том, что: главный смак фильма в чувстве тревоги за свою память; адреналиновый укол зритель получает от ощущения утраты памяти; что фильм, это тест на память, и так далее. Память, память, память. Не поймите меня неверно, я не хочу сказать про них что-то плохое. Тут дело в другом. Не все смотрят фильмы, сразу же углубляясь и зарываясь в их смыслы. Иногда хочется побыть пиратом и выкапывать клад, а порой нет. Может это и странно, но в таком отнюдь не игрушечном фильме, как «Помни» у меня не возникает желания искать потайные двери и глубоко размышлять над этой, без преувеличений, эталонной кинолентой. Она и без этого достаточно многоуровневая, чтобы ещё проектировать четвёртое измерение. Мне хочется просто смотреть и наслаждаться, отдаться фильму целиком.

Кто-то говорил (а может эта фраза уже стала киноманским фольклором), что по-настоящему хороший фильм каждый раз смотрится по-новому. По отношению к «Помни» эту фразу можно понимать в двух видах: 1) традиционный — осмысливаешь иначе, 2) специальный — иначе осмысливаешь.