Главный герой фильма Леонард Шелби (Гай Пирс), следователь страховой компании, разыскивает убийцу своей жены. Основная трудность заключается в том, что Леонард пережил тяжёлую травму головы и вследствие антероградной амнезии не может удержать в памяти ничего дольше 10 минут. Ему постоянно приходится оставлять самому себе записки, фотографии и даже делать татуировки для напоминания о людях, местах и событиях, которых не может сохранить его память. В расследовании ему помогают человек по прозвищу Тедди (Джо Пантолиано) и девушка Натали (Кэрри-Энн Мосс), но может ли он им доверять?

 -«Тебе не нужна правда. Ты сам выдумываешь себе правду».  (с)

 Кристофер Нолан сегодня не нуждается в представлении. Он высокооплачиваемый и уважаемый голливудский кинорежиссёр, работающий над блокбастерами на зыбкой грани между артхаусом и мейнстримом. Такими своими величайшими творениями как «Тёмный Рыцарь» и «Начало» - вписавший своё имя в историю мирового кино. Законодатель моды, навсегда изменивший представления зрителей о том, как должен выглядеть на экране кино-комикс. Человек с невероятным складом ума и полный увлекательных идей. У него впереди ещё много свершений на поприще кинематографа. В его проекты готовы вкладывать абсолютно любые суммы. Само его имя – гарант успеха. Достаточно титра в трейлере новой картины «От Кристофера Нолана», и фильм уже обречён на зрительский интерес и ожидание. Многие ли режиссёры могут похвастать тем же?

 Сегодня Нолан – мэтр и уважаемый деятель в области кино-индустрии. Но в начале нулевых, он был некому не известным режиссёром-дебютантом, снимающим полу-любительские, «пробные» ленты (такие как его триллер «Преследование»). Но своим же первым большим проектом, Крис сразу же обратил на свою персону пристальное внимание кинокритиков и журналистов пишущих о кино. Его остросюжетный фильм «Помни…» (снятый по тогда ещё не опубликованному рассказу его младшего брата Джонатана Нолана «Моменто Море»), был тепло принят на премьере состоявшейся на Международном Венецианском Кинофестивале. И выйдя в прокат собрал почти 40 миллионов долларов (ха-ха- скажите это нынешнему Нолану), что для «заумного» арт-проекта без значимых звёзд в касте (ну не считать же таковой «Тринити» Керри- Энн Мосс)- довольно таки впечатляющий результат. После «Помни…» за Ноланом закрепилось звание «надежды независимого, американского кино». Многие прочили ему тогда большое будущие и создание не менее замечательных картин. И надо отдать критикам должное, в коим то веке они оказались правы. По крайней мере –на счёт Нолана…

 Конечно, многие сейчас смотрят на него с усмешкой, и говорят, что получив карт-бланш от Голливуда, Крис ушёл в мир большого кино и «умер как режиссёр». Но это самое что не на есть стариковское ворчание. Всем известно что, возраст тех самых «солидных» критиков-академиков  давно перешагнул шестидесятилетнею отметку, и не как с неё не сползёт. А старики априори не приемлют большое, содержащие увлекательное, щедро разбавленное крутым экшеном повествование. А Крис дорвавшись до заоблачных бюджетов, не продал душу каким не-будь «Броскам Кобры» или «Трансформерам».Нолан остался верен себе. Его блокбастеры держаться не на экшен сценах, а на интересных диалогах, интересных персонажах и их идеях…

 Уже по данной картине можно судить о режиссёре, как о мастере нестандартном, но излагающим свою историю в собственном стиле. После просмотра ты обдумываешь детали, пытаешься собрать пазл. Вспоминаешь сцены. А это признак удачного сценария. Многим важен именно исходный аспект, а не технические «навороты» картины. Тут всё как нельзя гармонично. Оператор фильма, любимец Нолана, и постоянный его соратник – Уолли Пфистер. И это говорит о том, что снята лента по высшему разряду. Богато и изобретательно. Жирная, цветная картинка идёт вперемешку с чёрно-белыми кадрами, в которых показывается ход мыслей героя. Действие сюжета выстроено задом наперёд, и всякий раз обрывается на том моменте, с которого и начался предшествовавший  флеш-бэк. Вот из таких вот небольших, десятиминутных флэш-бэков вся картина и состоит. Но смотреть её от этого не менее, и даже наверное –более интересно, чем любую «обычную». У Нолана талант завлечь зрителя и не отпускать его до финальных титров очередного своего шедевра!

 «Помни…» из разряда тех фильмов, которые нужно смотреть как минимум дважды. Я приступая к просмотру уже знал и построение сюжета и финал. Но смотреть тем не менее было не чуть не скучно. Я следил за тем как персонаж великолепно сыгранный Гаем Пирсом (здесь в отличии от «Железного Человека-3», он меня своим присутствием на экране порадовал) ищет маньяка изнасиловавшего и убившего его жену, и сделавшего его таким. У героя «краткосрочная» память. Он помнит всё что было до трагедии и удара по голове. А после, только то что происходит в течении последних десяти минут. И что бы не запутаться и не забыть что он делает, герой оставляет для себя полороедные снимки и записки на блокнотных листках. Даже особо важную информацию он то и дело вытутаировывает на своём теле. Сила воли и стремление героя к достижению своей цели ( в данном случае это –месть), по истине потрясают. И потому финальный поворот ставший для героя настоящем откровением – без малого потрясает, и как для него, так и для тебя самого всё произошедшее до этого ставится с ног на голову. Кристофер Нолан всегда приберегал неожиданный, бьющий по мозгам «финт» на ударную концовку своих картин. И в «Помни», выражаясь словами героя Вэла Килмера из триллера Копполы «Между»:-«Финал –убойный». 

  Ставлю этому отчасти криминальному, от части драматическому триллеру высшую оценку, и настоятельно советую к просмотру всем тем, кто по каким то причинам ещё не смотрел этого шедевра артхаусного кино.

 10 из 10

 P.S

-«Если я нечего не помню, это не значит что мои действия лишены смысла». (с)