У героя антероградная амнезия, а у зрителя, понятное дело, все в порядке с памятью. Как сделать так, чтобы зритель почувствовал себя на месте героя? Нолан с братом придумали, и уже за одно это можно поставить фильму большой плюс. Фильм втягивает не в со-переживание, а в переживание. Вместе с Ленни мы каждые пять минут недоуменно оглядываемся: 'Черт, что я сейчас делаю? Как сюда попал? Что происходит?' Потом начинаем понимать, потом уже со всем разбираемся и тут, бац, снова-здорово. Во всяком случае, при первом просмотре. Это очень интересное ощущение.

Увы, мне не очень по нраву кастинг главного героя. Пирс выглядит как лайт-версия Бреда Питта, он совсем уж сладенький. Навязчиво-секси. Не знаю, что там гениального некоторые нашли в его игре, на мой взгляд, не выше обычного для массового кино в целом, а в моментах воспоминания о жене совсем неубедительно.

Да и его герою не вполне соблюден единый характер. То он ведет себя хладнокровнее Штирлица, то впадает в дикую ярость на шитый белыми нитками троллинг. Опять же, при неплохой задумке делать надписи, он их делает чертовски расплывчатыми. В паре-тройке случаев это очень удлиняет ему путь его расследования.

Зато вполне интересна оказалась тут Мосс, выглядящая куда приятнее, чем в роли Тринити (особенно ее серые глазищи), и отлично получился Тедди - противненький такой. Хороши и Сэмми с женой - вот эти актеры играют весьма убедительно.

У картины хороший ритм, подана она не без черного юмора (особенно порадовала шутка про 'Ягуар', купленный с горя). Впрочем, я бы поубавила тут мудрствований на тему памяти и ее роли в нашей личности. Вот ей-богу, тут все понятно и без этих псевдоглубокомысленных речей, без всех этих 'Мир не исчезает, даже если закрыть глаза' и 'Нам всем нужны воспоминания, чтобы знать кто мы такие'. Это, черт возьми, очевидно и так. Вот фраза 'Как забыть утрату, если я вне времени?' в тему, потому что вскрывает реальную проблему героя - для него трагедия всегда произошла максимум вчера, пройди хоть десять лет. Если подумать, это жутко. Куда ужаснее, чем нам показали, если он действительно очень любил жену.

Нельзя опять же не задуматься, что бы стала делать я, получи я подобную проблему. Нельзя будет ничего нового почитать, посмотреть, поиграть. С работой тоже придется распрощаться... разве что ударяться в физкультуру, но смысл? В общем, хотя сначала решение героя, которое он принял в финале, кажется слишком уж бессердечным, то потом можно понять, что или так - или в петлю. Тот случай, когда некуда жить.

Так что кино стоит посмотреть, во всяком случае в качестве изобретательного способа симулировать состояние героя у зрителя. А то и как крепкий психологический триллер.

8 из 10