Представьте себе, что вы посмотрели фильм, выключили его, а через 10 минут уже не помните, что вы вообще только что делали. Представьте, что вы живёте 15 минут, а потом всё забываете и как будто заново рождаетесь. В такой нехорошей ситуации оказался главный герой Леонард Шелби.

Жил-был Леонард со своей женой, но к ним ворвались двое бандитов, один из которых умирает от пистолета Леонарда, а вот второй нехило даёт ему по голове, убив жену героя. И с тех пор у него проблемы с памятью - каждые 15 минут всё забывается, и только события до той трагедии Леонард прекрасно помнит.

Полиция Леонарду не помогает, значит, надо поймать мерзавца самому. Но как это сделать с таким-то недугом? Фотографировать, делать татуировки, делать записи на бумажках и всё такое.

'Его жизнь умещается на клочках бумаги' - именно такая мысль приходит в голову во время просмотра. Ведь без этих бумажек он ничего не сможет, он забудет...

'Я должен верить, что когда мои глаза закрыты, мир вокруг меня не исчезает'. Это тоже важно. У героя нет памяти - она стирается каждые 15 минут!Как он вообще может быть в чём-то уверен? А есть ли вообще какой-то там убийца? Мир вокруг не исчезает, а человек с таким ужасным недугом не может быть в чём-то абсолютно уверен.

'Нам всем нужны воспоминания, чтобы знать кто мы такие'. И это тоже абсолютная правда. Ведь если вы сейчас всё забудете, то чем вы станете? Ничем, никем. Нам всем нужны воспоминания. Чтобы знать.

Потому, дабы зритель прочувствовал полностью ужасную проблему Леонарда, фильм пущен в обратном порядке, то есть чтобы поймать нить вам нужно запомнить, с чего начинается первая сцена, а вторая же сцена будет заканчиваться на том месте, где началась первая. Как-то так. Если вы мало что поняли, то это в лишний раз подтверждает, что любой сюжет можно преподнести так, что зритель себе голову сломает, чтоб понять что вообще происходит. И это здорово. Мы все уже устали от фильмов, что толпой штурмуют прокат, есть и нормальные новинки, но они тонут на фоне всех этих блокбастеров без изюма и смысла. Я люблю кино, которое заставляет меня шевелить извилинами, которые без таких фильмов уже давно засохли. 

Не вижу смысла ещё что-то говорить, потому как я уже всё сказал. Подача фильма шикарна, посыл о недооценённой пользе памяти есть. Вывод очевиден - фильм к просмотру обязателен.

'Не забывай'

9 из 10