Психологический триллер Кристофера Нолана поразил меня. После первого просмотра вряд ли осознаешь и поймешь всю суть, весь замысел фильма. Одной из 'фишек' фильма является монтаж. Собственно, один из Оскаров и был получен за 'лучший монтаж'. Фильм начинается с конца, но чудом, развязка кроется в начале. Это ли не удивительно?! 

   Нельзя не заметить то, что фильм имеет две линии: 'черно-белую')действия происходившие ранее) и 'цветную'(обратная линия). Это еще раз подчеркивает неординарность фильма. 

   Музыка. Меня безусловно зацепили треки 'Radiohead - Treefingers(Extended version)'и 'Moby - First cool hive'. Я любитель их творчества, думаю, что многие это оценили.

 Игра актеров замечательная. Все было на своих местах. Каждый играл именно свою роль. 

  Ну, и в завершении хотелось бы сказать о самой сути фильма. Много ветвей исходят из сути. Главными я считаю: ' что есть месть' и 'что есть самосознание твое'. Этому очень много отведено места в фильме.  

9,5 из 10