Господа, стойте! Посмотрите вокруг. Кто бы вам не встретился, среди этих людей найдутся далекие от кино индивиды, и фамилия Нолан им скажет не больше, чем слово «латифундия». Но остальные, большинство, поделятся на четыре части. Меньший круг - любители попижонить, они заявят, что переоценен англичанин, ожидая его первую осечку. Вторая часть побольше будет. В авангарде эстеты, смотрящие под клетчатым пледом не только Феллини, но и автора Memento, за ними - массовка, которой по нраву умный мейнстрим. И последние в этом списке  - любители кино, успевшие давно возвести в маленький культ персону интеллигентного англичанина с камерой в руке. Среди них и я - amico. Добрый день, а вы любите Криса?

А помните, с чего все началось? Крошечный бюджет даже для кино начала 2000х, четверть фильма укутано в черно-белую пленку, из звезд на площадке - откуда-то попавшая сюда Тринити и блондинистый Гай Пирс, ставший своим в нуаре про Лос-Анджелес. Они разыгрывают один из самых эмоциональных моментов фильма... Тише, не будем им мешать. А на той стороне, смотрите, беспощадно светя в лицо актеров софитами, скромный режиссер верховодит, конечно же, в пиджаке. Знакомьтесь, Крис Нолан. Он еще не переквалифицировал добряка Уильямса в маньяка, не откормил  и не  переодел Бэйла в латекс. Режиссер только начал творить чудеса, и самым первым и, возможно, самым лучшим фильмом  в его совершенном портфолио стал Memento. 

Вспоминайте, с каким удовольствием вы смотрите предысторию «Зведных войн». Новые серии становятся началом, а затертая до дыр классика завершает легендарную эпопею. Так и Memento, будто после нажатия кнопки Rew на видеомагнитофоне,  как-то неожиданно уносит свою  брутальную развязку в тайное начало. Реверсивное движение в действии, эпизод за эпизодом, дальше от заглавия и ближе к зрителю. Триллер превращается в детектив, детектив примеряет на себя драму, а за ней скрывается кусочек драйва, самую малость. Интересно, что будет дальше? А что было раньше? 

Хитрецы братья Нолан вывернули наизнанку целые жанры, аккуратно и бесшовно склеивая их в цельное полотно. Они поместили каждого из 70 тысяч просмотревших зрителей с 'Кинопоиска' в сознание Леорнарда Шелби, страхового агента. Во многом благодаря удивительной игре Пирса, Шелби получился самым неординарным и ярким персонажем мастерской Нолана. И тайн в его жизни не меньше, чем в биографии Джокера,  неважно какой ипостаси. Ленни не берет взяток, но ездит на «Ягуаре», не торгует наркотиками, но прячет кобуру под изысканным пиджаком. Шелби не помнит, что ел  на минувший завтрак, но свято верит в правильность собственной миссии, для выполнения которой ему обязательно понадобится оружие. Выстрел. Убийство. Фото. Память. Стирает. Уничтожая единственный ключик к событию, он начинает снова – потому что хоть какое-то движения придает смысл его обездоленной жизни.  Это лекарство от пульсирующей боли, которая снова вернется, после того, как освободится его память. И тогда опять череда событий и россыпь вопросов:  «Пистолет...откуда он? Помни Сэмми Дженкинса. Не доверяй Тедди. Черт, да кто же то он такой?!» - Ленни всего этого не знает, как не знает никто, даже находясь в кресле перед телевизором 13 лет спустя. Мы внутри субъективной реальности Леонарда Шелби. Интересно? Пойдемте дальше...

В монтажной трио умельцев превратили ремесло в искусство. Иная черно-белая визуализация прошлого, настоящего, а может быть будущего - еще одна часть этого ребуса.  Время остановилось, отпрыгнуло назад, и еще назад... кадры меняются в угодной режиссеру последовательности. «Где я и что здесь делаю?» - задается вопросом уже зритель, вовлекаясь с головой в действие, простукивая двойное дно картины. И неудивительно вовсе, что режиссер — противник формата 3D. Зачем он ему, если эффект полного присутствия достигается иными и более кинематографичными приемами. Крепкий сценарий и выверенная режиссура в творчестве Нолана — не пустые звуки. Это целая симфония маэстро от мира двигающихся картинок.

 Старина Крис, алмаз неограненный - он тончайший психолог, снимающий диссертации на темы снов, памяти, правды и лжи. И как же у него  все это  получается делать с фантастическим КПД? Долго вникая в его биографию я открыл для себя удивительный факт, который все объясняет. Дело в том, что Крис с другой...о чем это я?   

   Fin