Все новое – хорошо забытое старое. Леонард Шелби совершает в среднем по нескольку открытий в минуту, поскольку он страдает редким расстройством памяти, название которого тоже легко забыть, – антероградной амнезией. Каждые пятнадцать минут он словно пробуждается ото сна, и события недавнего прошлого навсегда исчезают из его реальности, будто их никогда не было. Но зато он твердо знает, что когда-то был преуспевающим страховым агентом, и нисколько не сомневается в том, что скоро в будущем найдет убийцу своей жены и отомстит за нее. Сложность головоломки возрастает за счет путаных правил и большой вероятности совершить ошибку, но порой вдовец ради свершения правосудия готов пойти на немалые жертвы. 

Леонард Шелби, посвятивший экранную часть своей жизни детективному поиску злодея, на деле сам не что иное, как шифр, который бессильно пытается разгадать сам себя. Обреченный на непрерывное самопознание, он любовно расставляет улики, по которым восстанавливает далекие события недавнего прошлого. Эта настоящая игра разума так захватывает Леонарда, что принимает для него фетишированные формы. Неспособный удержать воспоминания внутри, он выжигает их на собственном теле или на фотобумаге полароида. Своим татуировкам и подписям на фотографиях он верит безоговорочно, ведь именно так работает его система. И таким образом информация, прошедшая из разума на носитель и обратно, превращается из хранилища памяти в её источник – главный и единственно истинный. Но величайшая уловка памяти заключается даже не в том, что она может искажать или стирать факты, а в том, что она способна воскрешать то, чего никогда не было. Но так ли это важно, когда иллюзия ничем не хуже реальности? И так ли важен поиск убийцы, когда процесс интереснее результата?

Ритм фильма дышит с Леонардом в унисон, и мы вместе с ним движемся то сзади наперед, то спереди назад. Направленный вперед мир такой странный, черно-белый, а реверсивный полон красок, такой настоящий, он наполнен смыслом. Кто все эти люди? Почему мои незнакомые друзья говорят мне, что делать? Почему мне кажется, что я вечно оказываюсь где-то не по своей воле? И сколько лет прошло со смерти моей жены? У каждого есть свои вопросы, на которые трудно дать ответ. Но я должен оставаться человеком. Ведь мир не исчезает, когда ты закрываешь глаза. Надо чувствовать, сознавать, бороться и искать, найти и не сдаваться. Но радости и горести мимолётны, и пыль воспоминаний оседает то тут, то там, образуя нечёткий рисунок личности. Порой для того, чтобы чувствовать себя живым, достаточно помнить о смерти, а главное – это быть собой и… Так, на чём я остановился?