Ничего подобного я не видела ранее. И дело даже не в том, что время и события в фильме 'движутся наоборот', от конца к началу. Хотя, безусловно, и в этом тоже. Но, прежде всего, меня поразило то, как все это снято! Нас сразу знакомят с главным героем Леонардом, сразу погружают в его проблему: ему нужно найти убийцу жены и отомстить. Но после травмы он страдает редкой болезнью - он помнит все, что было до трагедии, но совершенно не помнит, что происходит после. Но у него есть система: фото, записки самому себе и тату с самыми важными фактами, поэтому он не беспомощен и уверен в том, что сможет найти убийцу. Все предельно понятно, а мы не забываем о том, что все это происходит в обратном порядке. Ну, просто браво! Что еще тут можно сказать. 

В фильме задействовано не так много героев, а главных, по сути, и того двое. Но ведь и в этом есть своя изюминка. Ленни ведь выкидывает фото людей, которые ему уже не нужны для расследования, а в кармане лежит 3-4 фотографии. Тех самых людей, которые ему важны на данном этапе. И которые будут нужны потом, через 15 минут, когда он вновь все забудет. Актеры сыграли блестяще! Гай Пирс (Ленни) просто неподражаем. Его очень-очень жалко, ведь, несмотря на то, что все, пользуясь его состоянием, им манипулируют, по нему видно, что он - хороший человек. Кэрри-Энн Мосс (Натали) тоже интересна. Хотя признаюсь, что мне не совсем понятны ее поступки. То ли она мстила Ленни за своего бойфренда, то ли она действительно полюбила самого Ленни. Я этого так и не поняла. Джо Пантольяно (Тедди) очень крут. До последнего было любопытно, что же такого он сделал, после чего Ленни таким образом подписал его фото. Но когда узнаешь что, выпадаешь в осадок...

Вот я и подошла к финалу. Что это было вообще? Я просто открыла рот от изумления!  Браво! Браво! И еще раз Браво! Это все, что мне хочется сказать о финале. Думаю, этот фильм должен стоять первым в списке фильмов с самой неожиданной концовкой. То есть началом. Мы же не забываем, что все идет наоборот.

Мой итог: этот фильм останется у вас в памяти надолго после просмотра. Фильм иллюстрирует то, что для каждого человека существует свой мир. Но исчезнет ли настоящий, если закрыть глаза? Об этом рассуждал и главный герой. Но каждый по-своему ответит на этот вопрос...

10 из 10