Не нужно себя обманывать. Не делайте этого. Вы окажетесь в ситуации Леонарда, который жил в иллюзии, имел вместо цели мираж, а вместо друзей — кукловодов. Голой истины не нужно бояться или стесняться. Суть картины.

 Интересная постановка, смотрится на одном дыхании. Кристофер Нолан, известный мне по фильму 'Престиж', не разочаровал. Вообще, союз братьев Ноланов дал неплохой результат. Концовка, как и ожидалось, была неожиданной. Интрига, напряжение плюс драки и стрельба — в ассортименте. Причем в очень неплохом. 

  Игра актеров — выше ожидаемого. Чтобы там не говорили, но Пирс отлично вжился в образ, этакий больной на голову простачок, которого все водят за нос, пока он 'играет в индейцев'. О Кэрри-Энн Мосс говорить ничего не стану. И так все ясно. Герой Пантольяно - подленький коп - вышел... подленьким копом. То, что доктор прописал.

Атмосфера фильма отлично выдержана, зевнуть не дает. Поначалу кажется, что сам с ума сходишь. Тихо шифером шурша... 

И, что не менее важное, при просмотре даже не задумываешься, что это кино. Учтите. 

8 из 10