Фильм запоминающийся. Он очень необычно построен: действие разворачивается от конца к началу, все идет наоборот. Мы сразу знаем, чем фильм закончится.

Это сначала разочаровывает: 'ну, как же так? известно самое главное!'. Но, когда мы узнаем, кто же такой Леонард Шелби (в исполнении Гая Пирса) и в чем его особенность, постепенно просыпается интерес, все уже не кажется таким очевидным. А под конец фильма развязка просто восхищает! И остается самое редкое впечатление от фильма - его хочется пересмотреть еще раз, именно когда уже знаешь, что к чему!

Леонард  - отчаившийся парень, цель его жизни - найти убийцу любимой жены и отправить его в ад. Жизнь потеряла для Ленни другие краски - только месть ведет его по жизни. Все это понятно, кроме того, что главный герой болен редкой формой амнезии, когда в памяти остается лишь последние пара-тройка часов, а иногда и несколько последних минут. И в этой ограниченности Ленни пытается существовать и искать своего врага. Каждый раз просыпаясь утром, он вновь воссоздает свой мир. 

Ленни силен, очень умен и логичен, но при этом  вызывает сочувствие, ведь он никогда не может быть уверен, кто друг, а кто враг.

И в таких условиях, чтобы совсем не потерять рассудок, нужен стержень внутри, четкая установка, чтобы выжить.

Сам по себе история Леонарда не сложная, но очень интересно рассказана. И сценарий, и режиссерская работа на высоком уровне!

Замечательно играют актеры. Просто отлично! Каждый показывает не одну сторону своей личности. Успеваешь почувствовать и сожаление, и неприязнь к героям.  

Как вывод, напишу, что фильм с небольшим бюджетом может быть классным, если его делают талантливые кинематографисты.