А действительно, задумывались ли вы когда ни будь над этим? У каждого из нас в жизни бывают моменты, которые нам неприятны, которые мы хотим забыть и больше не вспоминать. Они мешают нам жить, и эти воспоминания невозможно выкинуть из головы. Уверен, что такое случалось с каждым. Мы все совершаем ошибки, по глупости, по невнимательности, или когда не смогли сдержать свои эмоции, можно долго продолжать этот список. Мы прекрасно понимаем, что сами во всем виноваты, и это очень больно признавать. И в таких ситуациях, остаётся только один выход, чтобы не сойти с ума и успокоить себя. Это ложь, ложь самому себе. Внушить себе мысль, что виноват не я, а кто-то другой, что меня вынудили это сделать или поступить так. И самое интересное мы начинаем в это верить, да, признайте, это так! И жизнь постепенно начинает налаживаться, мы начинаем забывать об этих неприятных моментах. Всё уходит и медленно растворяется в прошлом.

«Помни» стал дебютной картиной Кристофера Нолана в Голливуде. Был выделен достаточно большой бюджет, узнаваемые актеры. Я думаю, он отлично понимал, что именно этот фильм станет для него проходной карточкой для начала свой серьезной карьеры, что он должен был выложиться на все сто, удивить всех, и показать что то действительно стоящее, то, что никто раньше никогда не видел. И он отлично справился со своей задачей.

Особенность кино в том, что оно состоит из обрезанных сцен, которые идут в обратном порядке. Тем самым режиссёр нам показал тот мир, который видит и чувствует главный герой фильма со своей болезнью. И вышло это превосходно. Параллельно при этом идут и черно белые сцены, в голове полная путаница, но потом все становится на свои места и понятно, зачем так было нужно. Потрясающие композиции Дэвида Джульана придают к этому еще большей зрелищности и эффекта погружения в мир Леонарда Шелби. 

Этот фильм головоломка, самая настоящая головоломка, он затягивает, и не отпускает до того момента пока не поймешь всё полностью. Пересматриваешь его второй раз, третий, четвертый, и каждый раз замечаешь новые детали, из которых должна получиться полная картина, которая и даст нам ответы. 

Какие можно сделать выводы ?

Хорошо ли обманывать себя или плохо? Ясно одно, мы все это делаем, и нам это помогает, как и помогло главному герою фильма. Но ведь сила в правде скажите вы, как же так? А вот собственно в этом и заключается главный парадокс.

Придумайте свою правду, поверьте в неё, и будьте счастливы.

10 из 10