К сожалению, данный фильм, судя по бесконечному множеству рецензий о нем, так и остался не то чтобы недопонятым, а и вовсе не понятым большинством кинозрителей. Впрочем, честно признаться, самую глубинную подоплеку и самую распоследнюю истину здесь действительно познать сразу невозможно — для этого нужно, во-первых, задаться целью, а во-вторых — пересмотреть фильм хотя бы 2 раза.

Абсолютно соглашусь на 100 процентов со всеми рецензиатами, похвалившими удивительный сценарий, новаторскую режиссуру, радующую глаз работу оператора и, конечно, же, непередаваемую игру Гая Пирса. Этот актер сразу же стал моим любимым после просмотра «Мементо»… Настолько необычный и сложный персонаж - и как тонко его прочувствовал Гай Пирс. Просто гениально!!!

И, кстати, для тех, кто сильно запутался, - поверьте, все здесь вполне объяснимо, если только хорошенько послушать, о чем говорят герои, и собрать услышанное воедино. Чего стоит один только последний монолог Леонарда!..

Так что всем заинтересовавшимся рекомендую внимательно слушать реплики героев и обращать внимание на весьма убедительные 25-е кадры-подсказки, которые появляются  как минимум 3 раза на протяжении фильма. Конечно, конкретного блюдечка с готовым решением вам никто не предложит — но ведь тем и хороши подобные фильмы-ребусы (как, например, «Малхолланд Драйв», 'Бойцовский клуб', 'Тринадцатый этаж').

Да, и еще. Кто бы что ни говорил, а при всей моей симпатии к фильмам Кристофера Нолана «Начало», «Престиж» и прочим, все-таки «Мементо» нельзя сравнить ни с чем. Это самый шокирующий психологический триллер, а Леонард Шелби - самый загадочный и бесподобный персонаж. И все совсем не так просто, как кажется на первый взгляд. Память ненадежна — вот в чем наш герой абсолютно прав.

10 из 10 

Шедевр.
