Леонард Шелби болен антероградной амнезией, он потерял свою жену и помнит все что было до ее убийства, но не может удержать в памяти  события, произошедшие недавно, поэтому он разработал целую систему напоминаний, которые он записывает на листочках, на фотографиях и на своем теле. Главная цель Леонарда найти убийцу жены и отомстить. Сюжет фильма построен не хронологически, что должно придавать фильму интриги.

И вот я снова сталкиваюсь с  проблемой, с которой я не раз встречался при просмотре фильмов. А именно отличная задумка, которая совсем не отлично реализована. Фильм 'Мементо' стал одним из этого печального списка. Возьмем, например, 'Престиж' того же Нолана, задумка 'Мементо' ничуть не уступает задумке этого фильма, но в 'Престиже' все подано гораздо менее нудно, фильм держит в напряжении гораздо сильнее, хотя должно быть наоборот,  ибо 'Мементо' как никак является детективом, я допускаю, что это может быть аргументировано маленьким бюджетом сего произведения искусства, но все же у нас есть итог: фильм, грубо говоря, скучноват, но это мое субъективное мнение.

Несмотря на это фильм производит большое впечатление на зрителя и заставляет напрячь мозги. 'Мементо' - это фильм не для всех, рассчитан он на усидчивого и внимательного зрителя, если вы хотите просто, не напрягаясь, приятно провести время за вечернем кино, то лучше выберите что-то другое.

7 из 10