Можно долго говорить о философии, психологии человека, о месте и роли сознания и лжи, но человек делает свою правду, которую он хочет знать, и другая его не интересует. Человек живет в иллюзиях, надеясь на собственную память, но она, как иногда бывает, очень ненадежна.

Потрясающий фильм. Очень сложно и запутанно, но одновременно с этим, в голове рождается столько исходов фильма, что не знаешь, какой окажется верным. Кинолента с первых секунд заставляет работать мозг, думать, догадываться, предполагать, но после завершения, понимаешь, что все было напрасно, и ты не был даже близок к разгадке, к истине, которая, казалось, находится на поверхности.

Сюжет картины чрезвычайно запутанный. Красивый молодой человек ездит на шикарном ягуаре, одет в дорогой костюм, но живет в дешевых мотелях. У этого парня, имя которого Леонрад Шелби, очень редкое и ужасное заболевание – амнезия, точнее редкая ее форма, потеря короткой памяти. Просматривая фильм, мне было не по себе от того, что человек может жить с такой болезнью на экране, не говоря о реальной жизни. Случилось это совершенно случайно, бандиты забравшиеся к нему домой ночью, ударили его по голове сзади, что и послужило развитию потери памяти. Во время этого нападения была убита и изнасилована его жена. В дальнейшем единственной и желанной целью Леонардо стало найти убийцу. Его подсказки и источники памяти – фото и записи, сделанные им. Но и на этом он решил не останавливаться, ведь листочки можно потерять. Наш герой исписал свое тело татуировками, которые являются некими ответами к его запутанной и неоднозначной истории.

Кристофер Нолан. Когда звучит имя этого великого режиссера и гения, я сразу понимаю, что ближайшие часа два меня ждет другая реальность, в которую погружает каждая его кинолента. Это не первая работа Нолана попавшая в мою коллекцию фильмов. На мой взгляд, «Помни» одно из лучших творений английского режиссера.

Незабываемая манера съемок. Фильм складывается по небольшим кусочкам, сшитых задом на перед. Это придает загадочности и, если хотите, какого-то недоверия. Все сцены сшиты между собой нитями таинственности и безумия. Сидя на диване и просматривая фильм, я пытался связать их, сложить эти обрывки в единую картинку, но честно говоря, получилось у меня это не с первого раза и я не уверен, получилось ли вообще. Благодаря этому фильм «Помни» вызывает дикий интерес и желание узнать, как все закончится. Мысленно я оттягивал конец фильма, хотелось смотреть еще и еще,  но, к моему сожалению, на экране появились титры. Отличительной чертой творчества Нолана, является его способность заставлять думать даже после окончания фильма. За это ему огромное, душевное спасибо.

Ничего бы не получилось. В подобных лентах все зависит от игры актера, исполняющего главную роль. Выбор режиссера пал на Гая Пирса. До просмотра «Помни» я не знал этого безумного талантливого человека, но теперь я запомню его на всю жизнь. С первого кадра он слился в одно целое с героем, прочувствовал всю глубину и боль его роли, сложность и противоречивость, беспомощность и безумство. Это доказывает нам, зрителям, что необязательно иметь огромные гонорары, немыслимый бюджет и голливудских звезд, главное относится к делу с полной самоотдачей и душой, тогда все будет великолепно, как в фильме «Помни».

10 из 10