Почему смотрел  Фильм Кристофера Нолана - и этим уже много сказано. На сегодняшний день он обладает пожалуй высочайшим уровнем изобретательности и фантазии. Фильм к тому же совершенно культовый, номер 37 в списке IMDB, множество наград, в том числе номинации на 'Оскар' и 'Золотой Глобус' за сценарий, интересный и необычный сюжет - сомнений не возникло.

Сюжет Страховой агент Леонард (Гай Пирс) стал жертвой нападения грабителей. Его жена погибла, а он сам в результате травмы потерял кратковременную память - он помнит лишь то, что произошло в последние 15 минут. Его цель - найти убийцу своей жены. Но как это сделать, если ты ничего не помнишь?

Как это сделано Фильм сделан совершенно необычно и я бы сказал бескомпромиссно. Нолан решает уравнять шансы Леонарда и зрителя и пускает эпизоды фильма в обратной последовательности - от финала к началу. Таким образом, зритель как и Леонард, не понимает, что происходит (правда, в отличие от него, 'знает' будущее). Такой игровой приём производит эффект разорвавшейся бомбы - активное участие зрителя в событиях обеспечено. Блестящее озарение, увенчавшееся полным успехом. Если сказать точнее, то фильм еще более структурно усложнен - в нём параллельно идут два или даже три потока: цветной - обратная временная последовательность, и черно- белый- прямая, которая в большой степени заполнена телефонными монологами Леонарда с неизвестным собеседником. В конце эти две линии - из прошлого в будущее и из будущего в прошлое - сливаются. Отдельно существует ответвляющаяся история о клиенте Леонарда со схожими на него симптомами заболевания - важнейшая для фильма. Несмотря на такую структурную сложность, фильм открыт зрителю и держит его в напряжении.

Артисты - В фильме на мой взгляд великолепные актерские работы. Конечно же больше всего восторженных слов заслуживает Гай Пирс, который не сыграл эту роль, даже не прожил, он просто был этим Леонардом, запутавшимся несчастным человеком, взявшим на себя непосильную задачу. Как он играет ! Нет слов, чтобы передать восхищение. Второстепенные артисты тоже понравились. Кетрин Энн Мосс сыграла очень здорово, ярко, жестко и резко - отличная работа. И Джо Пантолиано свою сложную роль Тедди сыграл просто вдохновенно. Это тоже конечно обеспечивает общий успех фильма.

Впечатления  По моему мнению это фильм - событие. Он раздвигает возможности кинематографа. Так еще никто не снимал и такой приём оказался настолько свеж и нов, что сразу поднимает фильм на какой- то запредельный уровень. Так же и в сценарии. Тема утраты короткой памяти обыграна настолько блистательно, что позволила найти принципиально новые сюжетные ходы. Это в первую очередь касается финала и поступка Леонарда в конце. Так еще не делал никто. И вообще вся тема с памятью использована исключительно богато.

Интонация фильма тоже очень оригинальна. Фильм может показаться жестким, даже грубым. Сильнейшая лирическая нота утраты Леонарда показана настолько тонко, что производит гораздо большее впечатление от кажущейся холодности ее представления. 

Фильм, который остаётся. Он вошел в число самых моих любимых.

Рекомендую всем, кто не смотрел.

Фильм - событие.

10 из 10