В общем-то, моралей у этого фильма несколько. Некоторые лежат на поверхности, до других надо додуматься. И как бы ни был этот фильм уныл, для себя я вынес парочку важных и нужных в жизни мыслей. Название фильма уже подразумевает то, что он про память, как таковую. Про её механизм и про моменты жизни, которые навсегда отпечатываются у нас в мозге. И это фильм совсем не для тех людей, которые не любят не понимать происходящее. Механизм съёмок построен очень здорово и вкусно. Ты по кусочкам, как пазл, должен к концу второго часа фильма собрать все разрозненные данные в целую картинку, чтобы повесить её на стену. 

Отвлёкся на пять минут - упустил важную мелочь - не узнаешь какого цвета листья на твоей конечной картинке. А чтобы для первого раза сделать повествование проще, чем нужно, Нолан апеллирует к разным цветам*чёрно-белая/цветная плёнка* Актёров здесь трое. Трое на сцене главные, ещё неплохая массовка - минимальная. 

Главная роль у Гая Пирса. Честно признаться, хоть имя его у меня и на слуху, видел я его лишь в двух фильмах (и в обоих эпизодическая/'второго плана' роль). Он не потянул фильм. Если говорить о его игре в 'Помни', то слабоватый из него актёр. Это как Джеймсу Марсдену стоит сидеть в 'Зачарованной' и не лезть в 'Трассу 60'. 

Кэрри-Энн Мосс оказалась неким средним звеном. С одной стороны, хорошо, что выбрали именно её. Подходит она на свою роль потрясающе, да и не перебивает своей внешностью*а так иногда бывает* игру главного героя. Но, с другой стороны, её игра настолько неубедительна, что хочется подумать о ком-нибудь другом на её месте. 

Джо Пантольяно сильный актёр с хорошей игрой. Он тянул фильм на себя и, в итоге, принёс себе большую часть одеяла. Его персонаж Тедди, именно такой, какой должен быть, каким хочется его видеть. Он один - 40% от успеха фильма. 

Что касается сюжета, то местами он провисает. Иногда хочется оторвать себе руку, лишь бы было чем швырнуть в Пирса. Но эти моменты надо, наверное, просто перетерпеть, чтобы не лишать себя хорошей, интересной и для многих неожиданной концовки. 

8 из 10