Когда то, очень давно (хотя конечно это чистое - вранье), в те самые нулевые 21-ого века, Кристофер Нолан был молод и только начинал свою славную карьеру. К нему еще не стучали в дом продюсеры с огромными кейсами, наполненными тоннами зеленых бестий. В те далекие, прекрасные времена Нолан добивался финансирования и ограничивал себя в рамках низкобюджетного фильма. И я уверен почти спартанские условия, когда мысли и настоящие находки помогают снять фильм, а не дорогое оборудование и компьютерная графика. Так создается по настоящему авангардное, самобытное и стильное кино.

Кристофер Нолан в современном мире - это перерождение частички души Фрица Ланга. Кристофер в настоящий период времени является одним из самых коммерчески успешным режиссером, продюсером в мире. Кристоф в 21-ом веке является патриархом всего фантастического жанра в кино. Законодатель мод, талантливейший и мудрый продюсер, чувствующий финансовую выгоду и желания зрителей. Образец большого голливудского режиссера, которого можно ставить в ряд  – Спилберг – Лукас – Земекис – Джексон - Кэмерон – и Нолан. Режиссер, работающий в абсолютно разных жанрах и в разных сферах интересов зрителей, но интересен всем без исключения. Каждый фильм Нолана – это залог настоящего ажиотажа и феноменального успеха, как у зрителей, так и у критиков. Блестящий режиссер и очень богатый человек, все кто завидуют ему, конечно, ненавидят и игнорируют его заслуги и настоящий дар концептуального и визуального киноисскуства.

Динамичный, черно-белый, безумный и очень крутой фильм. Отличная сюжетная задумка, сразу же цепляет зрителя и не отпускает до самой развязки фильма. Вся концепция сценария придумана очень здорово и проработана до мельчайших деталей. Развитие персонажей по ходу фильма просто вводят в экстаз удовольствия частей мозга, отвечающих за впечатлительность. Действительно очень интересная и неординарная задумка Ноланов, воплощенная в этот прекрасный и своеобразный психологический детектив/триллер. Стилистика немного напоминает Финчеровские «Семь» и «Бойцовский клуб».

Не буду писать, про что фильм боюсь наспойлерить, тут действительно важно не знать вообще ничего о фильме, что бы полностью насладиться и получить феерические эмоции от этого очень крутого фильма. В принципе несколькими предложениями можно убить весь цимус эмоций и интригу фильма. 

Блистательная и очень убедительная роль Гая Пирса, после которой о нем узнал весь мир и открывшая все голливудские двери в самых больших студиях ЛА, да и во всем мире. Начало большой и интересной карьеры отличного австралийского актера. Возможно, одна из самых интересных ролей данного актера. Здесь вам и «Тринити» Кэрри-Энн Мосс, отличная женская роль, раскрывающаяся по ходу следования сюжета с разных самых неожиданных сторон. И прекраснейший Джо Пантольяно. Весь актерский состав убедителен  и очень хорош. 

Так же старт великой карьеры Уолли Пфистера. Настоящий кудесник «операторских искусств», маг и чародей своего дела. С каждым фильмом, становящийся, только опытнее, разнообразнее и мощнее. 

'Memento' – кино, ставшее, легендарным. Смотрится на одном динамичном дыхании. Осталось только посмотреть. 

9,5 из 10