Наткнулась на фильм совершенно спонтанно, пробежалась глазами по описанию, по актерам, заметила давно знакомые лица и и вперед. Каково же было мое удивление, когда выяснилось, что хронология фильма пущена задом наперед, и сама картина не так проста, как кажется на первый взгляд.

Главный герой - парень, Леонард, который по воле злой судьбы в одночасье пережил личностную катастрофу - у него отняли то, что было ему так дорого. В ходе катастрофы Леонард получил травму головы и впоследствии - амнезию. Однако это не останавливает героя от желания найти и убить обидчика, хорошо, с одним из них успел расправиться. Собственно, вот главная нить, за которую цепляются остальные привязки, образуя достаточно мощный и отлично продуманный сюжет.

А сюжет - это да... Многоуровневая (пусть и не так наглядно, как в нолановском 'Начале'), тяжелая, печальная история. После просмотра оставляет осадок, так мною нелюбимый, потому что эмоции после девать некуда. От начала и до конца повествования (ну или наоборот) очень переживаешь за главного героя - видя, как над ним издеваются сторонние люди, выдавая себя за друзей, прекрасно зная о его 'состоянии' и умело используя его, просто хочется им взять и дать в щи, ну как так можно! Однако упорный Леонард не ломается под этим натиском (конечно, он же все забывает через полчаса) и идет вперед, до конца.

Хотелось бы отметить саундтрек. Он прекрасно дополняет картину, добавляя еще чуток безысходности и вселенской тоски (хотя, казалось бы, куда больше).

Итого имеем необычайно интересную, достаточно хорошо оформленную, прекрасно снятую трагедию. С которой так и хочется стряхнуть пыль, как со старой тусклой фотографии в рамке.

P.S. После просмотра, кстати, захотелось пересмотреть еще раз, дабы окончательно отследить сюжетную канву, не упустив мельчайших деталей.