'Помни о смерти' - латинское выражение, которое произносил древнеримский раб триумфальному римскому полководцу.

После коммерческого успеха фильма 'Преследование' (окупил свои скромные затраты в 8 раз) Кристофер Нолан стал известен в определенных кругах кинематографистов. Это позволило ему заняться следующим проектом, увеличив расходы и пригласив на главные роли более-менее известных актеров Голливуда. Сюжет фильма был придуман братьями Ноланами на пути из Чикаго в Лос-Анджелес. 

- Мы решили, что попробуем сделать историю от первого лица в рассказе и в фильме. Я собирался отказаться от стандартного линейного сюжета, - Кристофер Нолан

Итак, 'Memento' - фильм о бывшем страховом агенте Леонарде, страдающем ретроградной амнезией. Эту болезнь главный герой получил в результате травмы, который ему нанес убийца жены. С тех пор, человек, который не может удержать в своей голове любую информацию дольше десяти минут, пытается найти и отомстить убийце за две загубленные жизни. В этом нелегком деле ему помогают два странных друга (?), один из которых, по выводам Леонарда, и есть убийца (?) жены. Весьма запутанный сюжет, становится еще более непонятным, когда осознаешь, что режиссер действительно отказался от стандартного линейного повествования, и весь фильм - череда сцен, показанных задом-наперед. Такое решение было продиктовано особенностями истории главного героя. Чтобы зритель мог почувствовать себя на месте Леонарда, он должен был, как и главный герой, до определенного момента не знать, что происходило до показываемых событий. 

'Memento' во многом двусмысленный фильм, начиная с названия и заканчивая общим сюжетом. Это история о человеке, который не зная половину своей прошлой жизни, пытается как-то существовать в этом мире, делать осмысленные вещи и идти по намеченному пути. Но к развязке герой понимает, что это невозможно, ошибка уже была совершена давным-давно и все проблемы наросли как снежный ком, их уже нельзя решить. Однако Леонард не принимает всю жестокость реальности. Он запутался, слишком далеко зашел. Единственный выход из ситуации, который он видит - самооправдание, нужно продолжать жить по выстроенной схеме, забыть о своих фатальных ошибках.

'Memento' сложно понять с первого раза, а потому он больше понравится при повторном просмотре. Но это, безусловно, талантливая история, которая, по всей видимости, вдохновила на создание таких фильмов как 'Необратимость' с Моникой Беллучи и 'Остров проклятых' Мартина Скорсезе. И такая сложная в техническом и драматическом плане картина не могла пройти мимо американских продюсеров. Нолан был по-настоящему замечен (снова восьмикратное 'окупание' своего бюджета, номинации на 'Оскар' и другие всевозможные призы). В Голливуде стало на один талант больше.