Воспоминания дают нам шанс сделать выводы из былых ошибок, изменить свою жизнь, не наступить в сотый раз на одни и те же грабли. Боль утрат, упоительное счастье, взаимная любовь, горечь поражений и восторг побед, все то, что мы пережили, отпечатывается в голове, словно фотография. Наша память - фото альбом,  мы всю жизнь стремимся наполнить его яркими, красивыми снимками, которые подтвердят, что мы жили на этой земле и жили не зря. Этот альбом и снимки, что в нем во многом формируют нашу личность и задают направление дальнейшей жизни. А теперь представьте, что ваш альбом закончился. Жизнь идет, происходят разные события, вы встречаете новых людей, делаете новые фотографии, но вот беда, их больше некуда складывать, не найдя себе место, новые снимки просто исчезают. Страшно, не правда ли, вот в таком кошмаре, без новых воспоминаний, живет герой фильма «Помни».

Однажды в дом Леонарда ворвались люди в масках, убили жену, а сам Леонард, в результате травмы, лишился кратковременной памяти. Каждые несколько минут, его мозг стирает свежую информацию, возвращая нашего героя к моменту гибели жены. Это жутко, ведь он вынужден, раз за разом переживать то о чем мечтает забыть. Чтобы хоть как – то унять свою боль Ленни принимает решение найти убийц своей жены.

Это один из самых необычных фильмов за всю мою жизнь. Зрители привыкли, что сюжет плавно движется от завязки к финалу, но Кристофер Нолан решил перевернуть свою историю с ног на голову. Здесь мы сперва видим следствие, а  затем причину. Каждая новая сцена заканчивается там, где начиналась предыдущая. Создается странное чувство, будто смотришь кино в обратной перемотке, из конца в начало. Помню, в какой ступор меня ввела подобная манера повествования во время первого просмотра, я никак не мог понять, что происходит. Видеть какие-то события, но не до конца осознавать их значение, лишь в конце получить ответ, который расставит все по местам – это очень интригует. 

Отдельной похвалы заслуживает актерский состав. Гай Пирс великолепно сыграл человека, раздираемого болью и жаждой мести. Человека, для которого время остановилось вместе с последним ударом любимого сердца. Он не знает, сколько длятся его поиски, может всего пару дней, а возможно долгие годы. Каждый день он просыпается окруженный новыми уликами и не знает, откуда они взялись. Вести расследование в такой ситуации, почти невозможно, но он продолжает, поскольку охота на убийцу стала единственным смыслом жизни. Детективная часть периодически разбавляется воспоминаниями героя о прежней жизни, что была до этого кошмара. Это позволяет публике еще сильнее переживать за героя, осознавая всю тяжесть его потерь. Однако, не одним Гаем Пирсом живет эта история. Его друзья в исполнении Кэрри Энн-Мосс и Джо Пантольяно персонажи второплановые, но яркие и играют важную роль в развитии сюжета. В этой истории мало действующих лиц, но все они живые, настоящие и имеет четкую мотивацию для каждого своего поступка.   

В фильме есть черно-белая история Сэмми Дженкинса и его жены. Если отделить ее от основной картины, и чуток перемонтировать получилась бы шикарная короткометражная драма. Снять сильную историю внутри другой, еще более мощной и превратить их в единое целое, на это способен только настоящий гений.

Кажется, пора закругляться, иначе рискую увлечься, сболтнуть лишнего и испортить удовольствие тем, кто еще не успел оценить по достоинству это великолепное кино. В конце хочется сказать, что по сути – это напряженный детективный триллер, украшенный проникновенным и глубоким драматизмом. 

P.S. Браво, мистер Нолан.   

10 из 10