Просмотр этого фильма я очень долго откладывал, практически два года. Зря или нет, я не знаю. Не знаю что бы я чувствовал посмотрев этот фильм два года назад. Суть в том, что сейчас я поражен. Конечно, я подозревал, что это отличный фильм, но все же. Садясь его смотреть, я ничего не ожидал, я просто включил фильм, мне казалось, что он будет просто интересным. 

Хотел я поместить пару цитат в свою рецензию, а потом подумал: 'зачем? Возможно вы увидите его в первый раз и все интересные слова зацепят вас, вы не будете к ним готовы, эффект неожиданности, знаете ли.'

Показать историю от конца к началу, не новшество, даже для двухтысячного года. Но мне кажется, что в этом фильме, порой все было просто разбросано. В каком порядке снимались сцены в таком и 'склеивались' при монтаже. Но это не так. Когда перед вами выйдет финальный продукт, когда вы досмотрите этот фильм, вау... Гениальная работа от Кристофера Нолана, я не думал, что в начале своего творческого пути он сможет снять такой фильм. Бюджет фильма по нынешним меркам просто ничтожен, в двухтысячном году же просто малобюджетный фильм. 

А вот с другой стороны, люди, которые уже смотрели этот фильм и случайно наткнулись на мою рецензию, вспомнят, что переживали во время просмотра, если увидят цитату из фильма. 

Знаете, в этом фильме очень легко оценить актерскую игру. Мы по сути попадаем на место главного героя. Если мы верим его друзьям, значит они играют хорошо. Я верил. От начала и до конца, я верил каждому герою этого фильма. Давно у меня экранные персонажи не вызывали таких эмоций, каких вызвал Леонард. Мне кажется, с тех самых пор, как я в первые посмотрел 'Вечное сияние чистого разума', конечно, это две совершенно разных истории, но я переживал за главных персонажей буквально с первых минут. Полюбить Ленни было сложнее, чем персонажа Джима Керри, так как герой 'Помни' мягко говоря странный. Но чем дальше в лес, тем больше дров, так и здесь. С каждой минутой сопереживание к персонажу Гая Пирса увеличивается. 

Так и для кого же я пишу? Для тех, кто уже видел этот фильм, или для тех кто хочет его посмотреть? Обломитесь ребят, я пишу для себя. 

Что сказать про этот фильм в итоге? Смотреть или не смотреть? Смотреть! После просмотра этого фильма в голове остаются вопросы. Лично я, отмотал назад, пересмотрел некоторые моменты, но уже в правильном хронологическом порядке. Ответить на все вопросы просто нереально. Могу сказать точно, что смотреть этот фильм в компании не стоит, так как надо следить за всеми перипетиями сюжета, иначе вы скажете: 'фильм - не о чем, никакой' и будете чертовски не правы. 

И что дальше? Что было до? Кому верить? Честно, отчасти я живу в своем идеальном мире, мне очень не нравится когда что-то ему не соответствует, а ещё я человек наивный. Так этот фильм бьет по моим канонам с невероятной силой. Можно ли доверять другим людям? Можно ли доверять тому, что ты видишь, слышишь и помнишь? Рискни.

Фильм с прекрасными актерами, мне кажется я забыл похвалить Кэрри-Энн Мосс и Джо Пантолиано, извиняюсь и с запозданием снимаю шляпу. Кто-то говорит, что фильм можно смотреть как от начала к концу, так и наоборот, как на ограниченном DVD. Они не правы, реверсивная версия - фильм поражающий своей насыщенностью, обычная версия - интересный, но простенький сюжет, вопросов меньше не станет, актеры блистательно отыгравшие свои роли. Реверсивная версия лучше, так как она сохраняет плюсы обычной, но теряет простоту, а добавляет изюминку. 

Всё, что стоит помнить 'мир не исчезает, даже если закрыть глаза' © 

10 из 10