Второй серьезный фильм Кристофера Нолана, фильм-эксперимент в плане монтажа и подачи сюжета, который в принципе меняет восприятие и двигает кинематограф дальше в эволюционном плане.

   Актеры. Главная роль досталась Гаю Пирсу, которого Нолан видел изначально в Леонарде Шелби. Надо отметить, что Гай Пирс здесь развернулся во всю широту своего таланта. Он настолько вошел в роль, что перестаешь видеть грань между игрой и жизнью. Все очень естественно, прекрасно видно заблудшего и запутавшегося человека в сложном и непонятном мире, к тому же постоянно исчезающем. Порадовали Джо Пантолиано, и Кэрри Энн-Мосс, обоих можно узреть в первой Матрице, они отлично изобразили своих героев, полный спектр чувств, от иронии и радости до ненависти и тревоги. Роли Стивена Тоболовски и Харриет Сэнсом Харрис тоже выглядели очень достойно на общем фоне.

   Сюжет и режиссура. В основной сути фильма - главные и извечные вопросы человечества, библейские истины и заповеди. 'Не суди ближнего своего и не судим будешь'. Ленни, при специфике своей работы в страховой компании, вынужден был ходить по лезвию бритвы. Ему необходимо изучать людей и делать выводы насчет истинности судебных исков и рассказов истцов. Совесть или карьера? Ведь даже здоровая память может измениться, из-за потребностей личности, подсознания, так будет удобнее, легче... Основные споры связаны с отношением к Леонарду. Нолан сознательно изменил порядок повествования для того, чтобы зритель на себе смог ощутить легкую амнезию. После первого просмотра остается очень много вопросов, и спорить можно до хрипоты. Кто здесь прав, а кто лгал? В чем основная вина Ленни? Какаю роль здесь играет Натали? Тедди - друг или враг? Постепенно ответы найдутся, после дополнительных просмотров. Но главный смысл, суть - это вечное: делает ли человека человеком развитая память. Ведь именно она нам более всего дорога, вспомните сами, как хорошо бывает, когда захлестывают приятные воспоминания. Или кем бы мы были, потеряв способность к запоминанию, или даже ухудшению памяти. Люди перестали бы учиться, и в первую очередь - на своих ошибках, ценить друг друга, помнить приятные, и даже безумные моменты, мгновения жизни. Но и память же может сыграть с нами злую шутку, она может что-то изменить, осознанно закрыть сознанию доступ к информации. 

   Итог. Если фильм вызывает столько горячих споров, и разных, порой противоречивых мнений - не признак ли это отличного качества и художественного мастерства? В нем нет ничего лишнего, остается даже некоторая, я бы сказал, правильная недосказанность, позволяющая зрителю самостоятельно понять, что же в дальнейшем случиться с Ленни. Ведь главное, почему кино до сих пор важнейшее из искусств - оно действует на чувства и заставляет задуматься обширную массу людей, ставя разные вопросы перед каждым отдельным зрителем, а выводы из них предстоит делать каждому самостоятельно. 

8 из 10