«Мементо» — второй полнометражный фильм Кристофера Нолана, срежиссированный им по собственному сценарию на основе рассказа «Memento Mori» своего младшего брата Джонатана, в одночасье ставший культовым.

«Помни» (так окрестили картину в российском прокате, что способствовало потере названием аллюзии на крылатый латинизм Memento mori — «помни, что придется умирать») — фильм непохожий ни на один какой–либо проект, он входит в категорию картин, которые стоят за гранью обычного кино, на порядок выше.

Одна из особенностей, которая делает ленту необыкновенной, заключается в нелинейном развертывании сюжета: повествование представлено не в привычном хронологическом порядке, а с точностью да наоборот — события развиваются не вперед, а назад, но, тем не менее, приближая нас к истине, как бы удивительно это не звучало. Зрителям, не используя такие трюки как путешествия во времени, рассказ истории с самого начала, объясняют причины событий происходящих в первых кадрах, которые прямо «в замедленной съемке» и намекают на неординарность повествования. Попытаюсь выразиться доступнее: изложение разбито на определенные отрезки, один предвещает события другого, это все может показаться стереотипным, если бы не одно но, части сюжета следуют друг за другом в обратном порядке. Понимаю осознать и вообразить это невозможно, нужно только увидеть самому. Второе свойство индивидуальности картины это то, что нестандартный способ толкования сюжета неразрывно связан с главным героем, является буквально отражением его образа жизни и важно внутреннего мира, сознания. Нолан не был бы собой если бы не привнес в свой очередной проект психологические нотки, не показал внутреннюю борьбу героя и способы одержания не до конца «открытой»  победы в этой личной войне, происходящей внутри сознания, основанной на самых потаенных желаниях, скрытых инстинктах, на страхе перед правдой, которую боишься и не хочешь признать, на неспособности брать на себя ответственность, жить реальной не придуманной жизнью и не имеет значения, благоприятный исход ждет нашего героя или нет. В этом и есть Кристофер Нолан, утонченный режиссер–психолог, дающий возможность взглянуть на жизнь глазами другого человека, погрузиться в его мысли и чувства, самим сделать выводы, что заставляет осуществить свою переоценку ценностей, пересмотреть собственный подход к жизни.

О сюжете такого глубокого психологического триллера, по моему мнению, не говорят и даже не спорят, его наглядно рассматривают до мельчайших деталей  и испытывают при этом лишь одно — неописуемое восхищение.

Единственное о чем еще можно не молчать, несомненно, актеры. Роль Леонарда Шелби одна из самых ярких в карьере Гая Пирса, которую я непременно запомню и надолго. Керри–Энн Мосс и Джо Пантолиано знакомы мне по великой «Матрице». Не скажу, что очередные их образы это прорыв, но и не разочарование. Керри–Энн сыграла действительно второстепенного персонажа, ни больше, ни меньше. «Вечный предатель», но иногда и отличный добропорядочный парень Пантолиано все–таки остался верен своему первому амплуа хитрого злодея, который играет в основном в тени, но как только выходит на свет, по законам жанра, получает по заслугам. Оба персонажа побочные, по этой причине раскрыть им свой талант не было возможности, да и по большому счету не зачем — Гай Пирс надежно держит весь фильм и приковывает внимание только к себе.

Еще об одном все же стоит упомянуть, а именно о том, что ласкало слух и навязчиво заседало в голове — главная мелодия композитора Дэвида Джулиана. Не могу доподлинно объяснить, почему она показалась мне особенной, может банально понравилась, но данная композиция просто превосходна.

«Мементо» — это фильм, который нацело заполнит вашу краткосрочную память и на веки останется в долгосрочной.