Посмотрев этот фильм, я изменил свою объективный взгляд на оценку всего кинематографа в целом. Благодаря «Помни», я стал выделять в кино аспекты и детали, а не просто говорить о том, понравился ли мне фильм или нет. Своим дебютом «Преследование» Кристофер Нолан снискал любовь целой плеяды критиков, но лично мне эта работа показалась ужасно скучной и примитивной. Главным и относительно громким дебютом, стала именно картина «Помни», а в оригинале «Memento». C этого фильма Нолан стал считаться одним из лучших режиссеров нового времени и заметьте - это был лишь его второй фильм. 

Картина повествует о неком мужчине по имени Леонард Шелби, он страдает редкой и очень странной болезнью, он не может удерживать в памяти ничего дольше 10 часов. У Леонарда произошло ужасная трагедия, его жену зверски изнасиловали и убили. Главной целью для него становится поимка убийцы, но как вы сами понимаете, с такой редкой болезнью это сделать не так-то и просто. В фильме нет большого количества персонажей, режиссер фокусирует наше внимание в основном на трех: первый - сам Леонард Шелби, за которым мы наблюдаем большую часть времени, второй - Тедди, странный человек, который вертится вокруг Леонарда, он ему не доверяет и поэтому наше мнение о этом персонаже меняется с каждым новым кадром, третья - Натали, она сначала кажется довольно милой и доброй девушкой, которая старается помочь Леонарду, но оказывается, что у нее есть и свои причины помогать ему, не просто по доброте душевной. 

Главным достоинством «Помни» является уникальная и до сих пор неповторимая манера повествования. Действие начинается с конца. И можно сказать интрига сразу рушится, то есть с первых кадров все становится предельно ясно, за одним исключением, именно в этой простоте и кроется ошибка, Нолан проливает на свет много необходимых событий и предыстория служит основополагающим звеном без которого не обойтись. Режиссер мастерски играет со зрителем, вот кажется все стало ясно, как бац и история набирает новые обороты. По праву можно считать «Помни» одним из самых умных фильмов. Благодаря гениальному сценарию Джонатана Нолана эта история кажется настолько занимательной и затягивающей. За все два часа я не мог оторваться от экрана, фильм фокусирует внимание и не сбавляет градус страстей, от начала и до конца Нолан удерживает высокое напряжение и темп, который растворяется только на титрах. С точки зрения режиссуры, «Помни» лучшего всего демонстрирует мастерство Кристофера Нолана, который применяет множество приемов со светом, звуком и постановкой сюжета. 

Еще одним сильным фактором служит сильная актерская игра. Звезд в фильме нет, да они здесь и не к чему, только отвлекали бы нас от такой потрясающей истории. Главную роль исполнил Гай Пирс, его персонаж вызывает много сочувствия и сострадания, актеру удалось сделать своего персонажа близким зрителю, могу лишь похвалить Пирса за исполнение, жаль что в итоге этот актер так и не стал большой звездой. Мне понравилась игра Керри-Энн Мосс, уверенно и крайне бодро она смотрелась в кадре, плюс ко всему украшала фильм. Не очень люблю эту актрису, но здесь бесподобна.

«Помни» - один из моих самых любимых фильмов, который стал революцией в жанре детективного триллера, эта картина цепляет и держит до самого конца, невероятный сюжет и досконально продуманная идея, плюс отменная режиссура Нолана делает из фильма одно из главных достояний кинематографа 21-го века. 

9 из 10