10 из 10

Финал ленты, в смысле начало, остаётся открытым. Нолан ещё раз напоминает нам, что мозги человеку не для того чтобы в голове ветер не гулял. Каждый сам может доснять недостающие сцены в своей фантазии. Думаю если изъять умные мысли из всех фильмов Нолана, то получится очень полезная брошюрка. Главная мысль фильма подчерпнутая мной: Мир - это не то что есть, а то что ты ощущаешь.

Несправедливо незамеченный крупными режиссёрами актёр, выворачивает своего героя наизнанку. Как живёт (вернее выживает) Леонард Шелби, чем дышит. Его поведение определяет система, им же разработанная. Шелби подобен компьютерной программе. Он не помнит себя, не может дать оценку своим действиям. Ему остаётся лишь верить в мир, что создаёт его разум.

У Нолана есть ещё один фильм демонстрирующий человеческий мозг в разрезе. Правда, он фантастический, и способности мозга в нём гиперболизированы. Картина 'Помни' о том что любой инструмент может дать сбой. О человеке лишённого того, что все считают данностью. Человека этого играет 'универсальный' Гай Пирс.

Не знаю, Кристофер ли догадался монтировать (а может и снимать) фильм задом наперёд, иле же Джонатан написал рассказ наоборот, но я завидую способностям интеллекта этого человека.

Второй полнометражный фильм Кристофера Нолана, я посмотрел уже после 'Тёмного рыцаря' и 'Начала'. Зайдя в Википедию я пожертвовал интригой и узнал главную фишку картины, но взамен при просмотре смог понимать происходящее с первых кадров.

Загадочная история Леонарда Шелби