Тема амнезий для кинематографа не нова. Поэтому нельзя не заметить некоторые схожести сюжета фильма 'Помни' Кристофера Нолана с другими фильмами, связанными так или иначе с памятью. Это, например,  великолепный 'Остров проклятых' Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо в главной роли или 'Прежде, чем я усну' Роуэна Жоффе с главной ролью Николь Кидман, получившийся много слабее, чем книга и т.д. Да, они вышли позднее 'Memento', но посмотрела я их раньше, чем фильм Нолана, поэтому разрешу себе такое сравнение.

Кристофер Нолан славится своим умением запутывать зрителя искусно выстроенными сюжетными линиями и безупречым их воплощением в визуальный ряд. Фильм 'Помни' - не исключение. Оригинальное 'разворачивание' сюжета стала главной причиной того, что фильм я полностью посмотрела только со второго раза. Первая попытка окончилась после десяти минут просмотра, и мне дико стыдно, потому что я сдалась, не дав фильму того шанса, который он действительно заслуживает. Та уникальная система, на которой выстроен фильм, 'читается' ближе к 30 минутам просмотра. Нолан заставляет не относиться к просмотру легкомысленно, настаивает, чтобы зритель заострял внимание на деталях и не отвлекался, иначе фильм вам этого просто не простит.

Память человека уникальная вещь, вы можете помнить сложную математическую формулу, или название какого-нибудь географического объекта с трудновыговариваемым названием, но не помнить что ели позавчера на обед или чем были заняты в прошлое воскресенье в 15:40. Наша память избирательна, она совершенно потрясающе систематизирует информацию и выдаёт её в считанные доли секунды, если нам это нужно. Она способна делить информацию на нужную и не нужную,  хранить ее долгосрочно или краткосрочно. 

А теперь представьте, что в вашем мозгу что-то пошло не так и ваша память перестала удерживать информацию. Она помнит что-то из 'отдела долгосрочного хранения', но доступ к 'отделу краткосрочного хранения' безвозвратно закрыт. Вы просыпаетесь утром в незнакомом месте, не зная, как вы тут оказались, и не помня, что вас сюда привело.

Именно в таком положении оказался главный герой фильма Леонард в исполнении Гая Пирса. Однако Леонард не терял память полностью, он помнит супругу и день, когда ее не стало, помнит, что она была изнасилована и убита. И теперь его одолевает жажда отмщения, он должен найти того, кто отнял его спокойную счастливую жизнь. Его 'блокнотом' для записей фактов об убийце, которые он собирает по крупинкам, чтобы идентифицировать личность преступника, становится его собственное тело! Это и понятно, бумаги ведь вечно теряются и пропадают (о_О).

Я, к сожалению, не могу назвать игру Гая Пирса гениальной, но дело вовсе не в нем. Есть особый вид фильмов которые должны 'держаться' на актёрской игре, а есть фильмы, чьи увлекательные сюжеты полностью 'оттягивают' от себя игру актёров. 'Memento' именно такой фильм, будучи одержимым любопытством и ожидая очередную сцену, напрочь забываешь оценить актёрскую игру.

Подытоживая скажу, что фильм определено стоит вашего внимания. Вместе с героем фильма вам предстоит пройтись по самым тёмным уголкам его памяти и  воспоминаний, а там, где воспоминаний не осталось, начнётся реальность, а где начнется реальность, там и проявится правда. Вот только чья правда правдивее?

9 из 10