Отличная уникальная работа талантливого режжисера Кристофера Нолана, создателя таких, не побоюсь сказать, легендарных творений, как Интерстеллар, Начало, Престиж, Темный рыцарь. Гай Пирс гармонично входит в образ своего героя, не позволяя ни на секунду усомниться в искренности происходящего. Кэрри-Энн Мосс очень красивая женщина и есть в её взгляде и мимике, что-то заставляющее не отрывать от нее глаз. Но как актрисе ей не хватило тут чуть энергии и огня, правда понимаешь это только после просмотра, так как происходящее на экране заставляет вас думать о других вещах, о которых ниже.

У главного героя Леонарда, после чудовищного убийства его жены развилась необычная форма амнезии – он не запоминает всё, что было после убийства. Диапазон его памяти примерно пара минут, через эти две минуты он не помнит ни где живет, ни кто рядом. Но наш герой, несмотря на эту проблему расследует убийство жены и, на удивление, преуспевает. Ему не нужна память: «Памяти нельзя доверять, память обманчива, доверять можно только фактам». 

Этот фильм нужно посмотреть хотя бы из-за необычной, поначалу немного смущающей подачи, которой вы с 95% вероятностью не встречали в фильмах. Начинается все с конца и двигается к началу истории. Нам показывают сцену за сценой и в каждой следующей, рассказывается, что было до предыдущей сцены. И этот фильм именно так подавать и нужно. Ты будто встаешь на место главного героя, ты вместе с ним не знаешь, где он и что произошло минуту назад, ты понимаешь его. Но в то же время и не понимаешь, ведь он настолько самодисциплинирован и подкован, что быстро разбирается в ситуации. Приближаясь к разгадке, удивительно, но разгадка в начале, мы будем все больше и больше погружаться в его расследование и переживание, а вот захотите ли вы вмести с ним узнать правду? О, это сладкое неведение. У меня создалось впечатление небольшой недосказанности, будто совсем немного не хватило сюжету изогнуться. Фильм мог взять больший рейтинг и больше наград, если бы поднажали на концовку сильнее. Она хорошая, но чувствуешь какую-то размытость, чувствуешь, что могло быть и лучше.

К операторской работе претензий нет, она не претенует на новизну и прорыв, но и не колет нам глаза, это хорошие, местами отличные кадры и ракурсы. Звук также на уровне: )

В завершение хочу сказать, что задумка действительно гениальная, исполнение отличное, никто после просмотра не останется равнодушным. Этот фильм точно вам запомнится, в положительном или в отрицательном ключе, но он засядет в вас как крайне незаурядная работа и заставит говорить о нём другим.

Крепкие, железные

7 из 10