…действительно ужасный фильм. Однако, «Помни» всё делает правильно – оказавшаяся аккурат посередине двух временных веток развязка фильма откроется нам лишь в самом конце хронометража, немного переиначивая виденные зрителем до этого события. 

Весь основной трюк фильма зритель способен уяснить уже с первых минут. Повествуя о персонаже, страдающим невозможностью создать долговременную память, кино весьма доходчиво даёт понять, что лучшим способом  для зрителя «влезть в шкуру» такого дефективного героя является манера повествования, частично перекладывающая ментальные проблемы протагониста на плечи смотрящих. Действие, наплевав на традиционную хронологию, идёт в обратной последовательности, а также периодически разбавляется чёрно-белыми вставками, где всё течёт своим чередом, но при этом имеет определённый временной разрыв с «цветной» сюжетной линией. Подобный подход в детективной ленте при неправильном использовании способен убить всю интригу, породив действительно ужасный фильм. Однако…

Победоносно взойдя на олимп наиболее известных и уважаемых широкой публикой режиссёров благодаря  мрачным похождениям летучей мыши и складывающимся во сне городам, Кристофер Нолан ожидаемо запустил и неизбежный противоположный эффект – рост числа скептиков, по кирпичикам разбирающих каждый его фильм с целью доказать, что кладка тут неровная, строительный раствор низкого качества, а сама конструкция способна упасть на любого, осмелившегося надавить на неё зрителя. Впрочем, среди всей его внушительной кинокарьеры… 

…наше отношение к тем или иным персонажам, либо только что услышанным диалогам. Более того, подобная инверсия в фильме породила пускай и единственный, но действительно смешной момент. Ну а то, что Оскар за монтаж, при такой трудоёмкой и нетипичной работе Доди Дорн над фильмом, достался всё-таки Падению Чёрного ястреба – вполне тянет на очередной повод бессчётный раз усомниться в справедливости выбора киноакадемиков.

Во время основной части повествования тоже скучать не придётся. Интересная идея подачи здесь не остаётся «задумкой ради задумки», а старательно используется в своих наиболее выгодных проявлениях – демонстрация двух пятиминутных фрагментов в обратном порядке не раз будет искажать суть показанного ранее, коренным образом меняя наше отношение к тем или иным персонажам, либо…

…«Помни» стоит особняком. Даже многие люди, весьма презрительно относящиеся к творчеству Нолана, любят говорить, что, дескать, этот фильм по-настоящему хорош и оригинален, в отличие от других пускающих пыль в глаза картин режиссёра. И весьма забавно будет отметить, что именно «Помни» при кажущимся великолепии также является одной из довольно уязвимых к подобной критике работ. 

…в этот момент кино даёт неожиданную слабину. Непредсказуемо? Пожалуй, да. Вот только логично ли? Произошедшее на последних минутах фильма хоть и переворачивает вновь с ног на голову мотивацию и характер персонажа, но на этот раз – отнюдь не в лучшую сторону, выставляя сопереживавших происходящему зрителей даже не столько в шоковом, сколько в попросту неудобном и нелепом состоянии. Впрочем, ситуацию немного смягчает лёгкая степень недосказанности, позволяющая трактовать формирующие личности многих героев мелочи в более желательную и понятную каждому индивидуальному зрителю сторону.

Однако, подобно большинству представителей триллеров с закрученным сюжетом, как бы не были хороши два часа пройденного вместе с главным героем пути, а всё-таки финальный аккорд в виде окончания (завязки?) истории может сыграть решающую роль в восприятии произведения. И именно в этот момент кино… 

Так что же такое «Помни» - знаковый триллер в по-настоящему оригинальной оболочке или же довольно проходное произведение, пытающееся, словно эта рецензия, выглядеть на голову выше за счёт одной концептуальной идеи? И хотя ответ на это каждый зритель волен дать уже сам, стоит при этом задать себе ещё один вопрос – а так ли важно какого рода тараканы жили в голове у главного героя, если путь к их раскрытию был столь оригинальным и увлекательным?