Пролог.

В некоторых кругах, фильм был мне известен, но желания посмотреть его не было. И только спустя время, решил посмотреть его. Ох! (Сейчас прозвучит банальная фраза), почему я его не посмотрел раньше? После того как я его напишу, моё субъективное мнение будут извергать тонной несогласия, со стороны тех, кто будут читать мою рецензию, что печально для меня. Но я уважаю, и буду уважать своё и чужое мнение, какое оно противоположным моим оно не будет.

Сюжет.

Всё начинается с того, что в каком-то помещении, кто-то держал фотографию трупа, которая со временем начала исчезать. И время начала перематывать назад события, которые объясняют что: труп на фотографии, это только что пристреленный минуту назад напарник (по имени Тедди) главного героя и обладателя самым злосчастным склерозом в мире, Леонарда. Пристрелил его, оказывается сам Леонардо. Потом, Леонардо просыпается в каком-то номере мотеля, не помня, как он оказался и что он там делает. Непонятно? Дальше будет ещё непонятней. Но только в начале, ведь дальше, детали будут раскрываться всё больше, и больше интересных вещей…

«Помни» - фильм из разряда умного Кино. Надо быть очень внимательным, чтобы обращать во внимание детали, на которых и построен весь фильм. Со временем просмотра, вы точно пройдёте 6 этапов:

1 - с начала Вы не понимаете,

2 - Вас начинает это забавлять, 

3 - у Вас просыпается Интерес,

4 - Вы удивляетесь,

5 - Вас поразило и…

6 - Вы капец в каком шоке!

Хотя честно для меня, со временем начал догадываться какая неожиданная развязка меня ждёт. Меня не особо радует, что фильм Нолана «Помни» характеризуют как философское кино. «Помни» безусловно умное и интеллектуальное кино, но ни как философское. Философия это не вопрос, типа...

В чём же разница между армией воинов возглавляемым полководцем и стадом баранов под присмотром пастуха?

А нечто, затрагивающее большие и глобальные вопросы, от «я думаю, значит, существую?» до «я осознаю, что существую?», хотя и это не назовёшь высокой философией. Умное кино, может в открытую похвастаться своими потрясающими идеями, как это сделал Нолан. Но философское кино, даёт лишь смутные и открытые намёки, чтобы мы сделали собственный вывод, который покажется для нас Истиной. Как это делал Сократ, общаясь со своими учениками. Правда, философия всё-таки есть в этом фильме. 

В чём же фильм мне понравился, так это хорошо переданной атмосферой и справедливой развязке в конце фильма.

Сюжет: 2,2 баллов.

Персонажи.

Сыграно хорошо, связи с тем, что персонажи загадочны и непонятны.

Леонардо/Гай Пирс - это редкий герой использующий множество способов как продолжить своё  дело, имея при себе большие проблемы с памятью, которая осложняет его слепой путь и неплохая, но не настолько актёрская игра. За персонажа переживаешь, потому что Пирс, как актёр сделал хорошую вещь, какую и должен сделать актёр. Он заставил меня забыть, что смотрю на актёра.

Натали/Кэрри-Энн Мосс - интересный персонаж, способная вызывать эмоции к ней, которую воплотила не менее интересная актриса. И… это всё что хотел написать. Что до остальных, то они тоже неплохо отыграли свои роли.

Персонажи: 1,7 баллов.

Саундтрек.

Весьма необычный. Музыкальное сопровождение, включая сюжет и монтаж, третье, что создало в фильме атмосферу непонимания. Нет ничего крутого, пафосного, печального или трогательного, а только какая-то рваная неосязаемость желающая как можно дольше сохранить что-то важное и не упустить из вида, которые и придают фильму эти саундтреки. 

Саундтрек: 1,7 баллов.

Постановка.

Таковой постановки нет, только замечательная режиссура, хватающаяся за детали, как место действия и предметы, казалось бы обычные и не влияют на концепцию сюжетной линии, но они становятся либо рычагом, либо сломанным компасом управляющие главным героем. Больше нечего добавить.

Постановка: 1,1 баллов.

Дополнительно:

Операторская работа: +0,4 балл. Пример того, когда только по операторской и монтажной работе, можно снять по-настоящему что-то уникальное, и только ими (не только основном сценарию или актёрской игре) можно превратить 9 миллионный фильм, в культовый шедевр кинематографа. Тут намного больше монтажа, чем операторской работе. Ведь она очень тесно связана с сюжетом. Из среднего фильмица, она превратила его нечто стоящее. Нет, сюжет хорош, но он какой-то типичный и странный, и только монтаж, сделало его более сложным, но и интересным, даже придав больше смысловой нагрузки. Но единственное за что могу упрекнуть за монтаж, это резкие переходы кадров сцен одной к другой. Ими являются переход от чёрно-белого формата в номере мотеля до основных событий фильма. Что насчёт операторской работы, она нормальная, но в серьёз её использовали только для того, чтобы Леонардо рассказывал об истории жизни подобного себя в чёрно-белом варианте.

Последнее.

«Помни» - странное, умное, интересное, своеобразное, уникальное, подлое, хитрое, загадочное и талантливое Кино, снятым дядей Ноланом.

Рекомендую - любителям детективам, киноманам фанатеющие чего-то умного и уникального, придёт по вкусу, эта головоломка.

7,1 из 10