Это тот фильм, который я неоднократно пересматриваю, это тот фильм, который я не устаю рекомендовать моим друзьям, это тот фильм, который входит в мою личную десятку лучших кинокартин. Ещё до наисерьёзнейшего Бэтмена и напичканного спецэффектами 'Начало', Нолан снял эту бюджетную картину, которая, по моему скромному мнению, не является стартом его карьеры, а есть прогресс, на который ему до сих пор не грех и равняться.

 Главный герой весь фильм рыщет в поисках убийцы своей жены, но у него есть проблема медицинского характера, потеря короткой памяти, то есть он помнит всё, что с ним было до убийства, что после, забывается уже после нескольких минут. Весь в напутствующих татуировках, лихорадочно всматривающийся в фотографии, пытаясь хоть что-то вспомнить, он ищет человека, который разрушил его жизнь, чувством мести гложет его, пожирает его жизнь...

 Это крепкий представитель детективного жанра, где всё разложено по полочкам, зрителя не пытаются водить за нос, покадрово раскрывая глаза на происходящее не только зрителю, но и главному герою. Но не всё так просто, а точнее традиционно, всё повествование ведётся от конца к началу, что придаёт фильму некоторую запутанность и затягивает раскрытие всех секретов, что детективной жилке идёт только на пользу.

 Больше всего в этой картине цепляет её атмосферность, каждый кадр наполнен сомнениями и отчаянием, эта смесь не является гремучей, но труднопереваримой, это точно. Зритель легко погружается в пучину неизвестности, поэтому даже если вдруг, по каким-то фантастическим причинам фильм кому-нибудь не придётся по вкусу, то он всё равно досмотрит его до победного конца, интригующее любопытство, плюс простое человеческое участие не даст так просто отключиться от фильма.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это одна из лучших работ Нолана, а это звание уже дорого стоит, да и к тому же я не припомню, когда последний раз смотрел так грамотно выстроенный детектив и в тоже время драму, которая точно никого не оставит равнодушным.

   Всем желаю приятного просмотра!