Ознакомляясь с работами Кристофера Нолана, в конце концов, понимаешь, чего следует ожидать. Или же примерно представляешь. Однозначно нечто переворачивающее сознание, открывающее новые грани. Однако, «Memento» превзошел мои простодушные ожидания. Поразил. Вероятно, из-за того, что я основательно отвыкла от психологических триллеров. 

Итак, наш герой, Леонард Шелби, страдает ужасным заболеванием и не способен запоминать события, что происходили буквально десять минут назад. Так как болезнь является следствием травмы, он помнит  свое имя, частично – историю, лицо умирающей жены. Остальные же факты неумолимо ускользают из памяти. Однако, это не мешает Леонарду иметь цель и стремиться к ее выполнению. Все, что служит ему опорой – фотоаппарат, снимки, записки, татуировки, а так же двое друзей. Впрочем, последний  пункт можно смело поставить под сомнение. С помощью отрывков, квадратных фотокарточек, Кристофер Нолан создает своеобразную атмосферу. Вплоть до последних минут фильма не удается четко сформировать для себя законченный образ, предположение о сюжете в целом.

Меня впечатлили два фактора: сюжет  и способ повествования. Фильм будто делится на две части, цветную и монохромную, переплетающихся друг с другом и образующих единую связную картину. 

Безусловно, через некоторое время необходимо пересмотреть фильм, ибо с одного раза его трудно понять, как и другие картины этого гениального Режиссера. 

9 из 10