'Помни' - интригующий триллер, с оригинальной сюжетной линией и захватывающим финалом. 

Сюжет строится от конца к началу, что придает ему некую самобытность и пикантность. Изначально, все события располагаются в произвольном порядке и сложно разобраться или уловить какую-либо нить ведущую нас к разгадке, но затем постепенно пазл начинает собираться и выстраивается общая картина происходящего. 

Жена, главного персонажа Леонарда, была изнасилована и убита в своем собственном доме. Леонард, тем временем, спасая ее получил серьезную травму головы, после которой стал обладателем кратковременной памяти и с трудом запоминал события произошедшие буквально пару минут назад. Но, у него имеется одна единственная цель, которой он готов посвятить всю свою жизнь - это найти убийцу своей супруги, по имени Джон Д.

Атмосфера в фильме безусловно напряженная, в особенности после того, как показанные действия перестают быть хаотичными. Чем ближе финал, тем более остросюжетными становятся события. В итоге, начинаешь вслушиваться в каждое произнесенное слово и пытаешься уловить любой полунамек, готовый пролить свет на происходящее. В течении всего фильма, создается такое ощущение как-будто ты находишься в теле Леонарда и смотришь на ситуацию его глазами: также удивляешься каким-то происшествиям, силишься вспомнить, что же происходило до этого, стараешься не забыть мельчайшие детали - которые, кстати говоря, играют немаловажную роль, но для того, чтобы суметь их уловить, придется посмотреть фильм, как минимум, дважды. 

Главной звездой данной кинокартины является Гай Пирс. Получилось что-то вроде 'театра одного актера'. Благо Гай очень грамотный, профессиональный актер и харизматичный мужчина, поэтому наблюдать за ним было одно удовольствие. Хотелось бы отметить, что в общем-то не каждый актер способен тащить на себе весь фильм, даже несмотря на великолепный сценарий. Но, Гай Пирс был на высоте. Его удивление, тревога в определенных ситуациях, ярость и душевная боль читались в глазах, без всяких слов - что, кстати говоря, выше всяких похвал.

Подводя итоги, могу сказать, что мне искренне было жаль Леонарда. Он лишился всего, в одночасье. Единственным смыслом его жизни - являлась месть. Жажда отмщения - это все, что держало его на плаву. 

'Помни' - кино заслуживающее внимания, кино-головоломка, кино, которое является единственным в своем роде. Одна из лучших работ Кристофера Нолана:

9 из 10

'Мы помним исключительно то, что хотим помнить!'