Сразу хочу предупредить это очень длинная рецензия, в которой я высказываю свое мнение не только относительно конкретной картины, но и так же относительно творчества Кристофера Нолана. Поэтому если ты дорогой читатель хочешь просто узнать небольшие короткие мнения относительно данного фильма, то лучше пропускай и листай дальше.

Я относительно недавно увлекся видом визуального искусства – кино. Естественно начал знакомство я с творчество таких режиссеров современников как: Квентин Тарантино, Мартин Скорсезе ну и конечно же Кристофер Нолан. Знакомясь с творчеством данных режиссеров, в особенности с творчеством Кристофера, я не редко слышал буквально на каждом углу что «Нолан гений!», лично я не разделял таких взглядов даже после ознакомления с такими картинами режиссера как «Начало», «Темный рыцарь» и «Престиж». Ну вот и настала пора фильма режиссера «Помни». Про данный фильм я слышал мало чего в основном только то что это неплохой психологический триллер. 

Посмотрев данную картину, я был в полнейшем восторге, я очень долго не мог подобрать слов к тому что увидел на экране. Конечно же главным в этом фильме является сценарий, да заслуга эта не только Кристофера Нолана, но и его брата Джонатана. Братья создали по-настоящему инновационную вещь. 

В картине существует две ветки повествования, одна ветка основная она инверсионная, то есть идет в обратном порядке, так же существует второстепенная ветка в котором повествование ведется линейно. Но второстепенная ветка идет не параллельно и не является последующей или предшествующей основной ветки сюжета, а она является составной частью основной ветки. Если кто ни будь сумел разобрать, то что я понаписал выше, то это здорово, а я продолжу.

Основная затея братьев состояла в том, чтобы поместить зрителя в шкуру героя. В самом начале картины, а также в некоторых сценах зритель, как и главный герой находится в полной растерянности и задается вопросом что же происходит и где он находится?

Тем самым братья Ноланы воздействуют на зрителя не только визуально рассказывая историю, но и заставляют буквально переживать все эмоции главного героя на себе, зритель ощущает мировосприятие главного героя и иногда сам не понимает, что же происходит вокруг него.

Работа со сценарием и историей весьма необычно и как мне кажется для 2000 года весьма инновационная. Лично я до просмотра данного фильма и после присмотра не встречал картин в которых был бы настолько проработанный и сложный сценарий. 

Да данный фильм не лишен некоторых минусов, можно придраться и к актерам ведь даже при таком отличном сценарии Гай Пирс не становится Брэд Питтом. Но почему-то этого делать не хочется, а хочется просто наслаждаться историей и восхищаться работой, проделанной братьями Ноланами. 

Ну вот теперь следует задать вопрос считаю ли я Нолана гением после просмотра фильма Memento. Для этого давайте обратимся к определению гениальности. 

Гениальность — высший уровень интеллектуального или творческого функционирования личности, который реально проявляется в выдающихся научных открытиях или философских концепциях, технических или технологических изобретениях, социальных преобразованиях, создании художественных произведений, имеющих отдалённые последствия во многих областях культуры. О гениальности говорят, когда достижения расцениваются как новый этап в определённой сфере деятельности, считаются опережающими своё время, формируя зону ближайшего развития культуры.

(Статья Википедии).

Следовательно, что бы называть Кристофера Нолана гением нужно что бы его работы имели последствия во многих областях культуры, а также работы должны расцениваться как новый этап и опережать свое время.

Да фильм «Помни» безусловно является очень необычной, качественной и инновационной картиной, но о том опережает ли он свое время и оставит ли след в других областях культуры очень рано, следовательно, и называть Кристофера гением тоже пока не стоит, да он безусловно очень талантливый и хороший режиссер со своим неповторимым стилем, но не гений. Пока не гений, ведь многих великих люди искусства получали признание и их работы называли гениальными увы только после их смерти. Работам Кристофера предстоит еще пройти проверку временем. Ну а пока я надеюсь он продолжит радовать нас своими новыми замечательными работы и в скором времени получит всеобщее признание.

Ну очень много было сказано пора и подвести итоги конкретно по фильму. Данной творение смотреть всем обязательно, только с одним условием его нужно смотреть крайне внимательно и даже бояться моргнуть лишний раз дабы не упустить не малейшую деталь. Такие фильмы увы это штучные экземпляры и выходят не так часто, как хотелось бы, но зато ими можно наслаждаться раз за разом при повторных просмотрах. В общем у меня все, простите что получилось так много, но я считал нужным высказать свое мнение, не только касающееся фильма, но и творчества режиссера именно в рецензии под данной картиной.

P.S. Единственная рецензия в которой я оставлю свою оценку.

10 из 10