Сплошь запутанный, перебивающийся на различные сюжетные линии, закрученный в обратной хронологии — такими словами можно охарактеризовать дебют британца Кристофера Нолана на большом экране. Сейчас мнение массы людей сходится на том, что Нолан обладает мастерским подходом, обеспечивая своим картинам определенный шарм. Даже трилогия о Бэтмене содержит своеобразный посыл и рассуждения. А взять его другие фильмы? Один по теме парадокса времени и пространства, другой — про путешествие по снам, третий вообще представлен одним сплошным шоу двух иллюзионистов.

Фильм, после которого об этом режиссере начали все говорить, также уникален в своём стиле. В начале киноленты зритель видит, как в обратной перемотке гильза влетает в пистолет, пистолет прыгает в руку убийце, лицо жертвы собирается по кусочкам, замирая в эмоции страха. Звук выстрела. Черно-белая сцена, как человек с кем-то говорит по телефону, осматривая свои татуировки. Снова цветной кадр, где встречаются два человека, едут в место, где потом произойдёт убийство. Снова черно-белый разговор по телефону…

Если вы ничего не поняли, то порицать вас у меня нет надобности. Я сам не знаю, как лаконичнее описывать фильм, который идёт задом наперёд. Но стоит прояснить основные детали. Главный герой — детектив Леонард, который страдает той же формой амнезии, что и рыбка Дори — он забывает, что с ним происходило 10 минут назад. У него на вооружении фотоаппарат «Полароид», чёрная гелевая ручка и масса татуировок разных шрифтов по всему телу. Его цель — найти убийцу своей жены, но сделать это довольно сложно, учитывая положение персонажа.

По-моему, чтобы прочувствовать данную картину, зрителю необходимо поставить себя на место Леонарда. Без постоянных напоминалок он беспомощен, куда бы он ни пошёл, с кем бы не познакомился, алгоритм действий один и тот же — сфотографировал, распечатал, подписал. И я готов понять, почему карманы костюма Леонарда полны этих снимков, но необходимость татуировок вызывает вопросы. Дело в том, что Леонард на своём теле записывает ничто иное как важные элементы своего расследования. Но почему нельзя завести маленький блокнот с наклейкой «ПЕРЕЧИТЫВАЙ!!!» и записывать все элементы туда? Писать на теле очень чревато. Героиня «Девушки с татуировкой дракона» показала, что при неаккуратном использовании тату-машинки можно пустить кровь. А Леонард использует как тату-салоны, так и в бичевых условиях самостоятельно набивает рисунки. А как мы помним по фильму «Три короля», самое страшное — сепсис. Заражение крови, и все.

Нельзя не отметить, что идея персонажа, страдающим потерей краткосрочной памяти, может показаться в чём-то уникальной для кинематографа. Такого человека очень легко обдурить. Можно компанией в 10 человек по три раза плюнуть в пиво, а потом дать ему напиток как «знак доброй воли». Очень легко подставить забывчивого, обставив убийство или ограбление его руками. Гай Пирс не выдаёт весь эмоциональный спектр, но его персонажем руководит рассеянность и подозрительность. Есть ещё ключевые персонажи — Натали, в исполнении Кэри-Энн Мосс, которая помогает Леонарду, потому что тоже потеряла дорогого человека, и виноват в этом тот же человек, что и убил жену Леонарда. А есть ещё Тедди, по внешнему виду напоминающий молодого Робина Уильямса с выражением лица Чикатило, сыгранный Джо Пантольяно. К обоим помощникам Леонарда мы испытываем недоверия, но Тедди ухитряется больше вызывать вопросов к своей персоне.

Сложный ли этот фильм? Определенно, если вы смотрите краем глаза, то велика вероятность растерять нить повествования. Не только потому, что все показано задом наперёд. Черно-белые сцены, вклеенные в перерыв между отрывками основной линии, демонстрируют, как Леонард общается по телефону и вспоминает историю человека, находящегося в аналогичной ситуации с потерей памяти. В какой-то момент черно-белый кадр становится цветным, и зритель связывает все в один сплошной сюжет, где раскрываются новые подробности о Леонарде. Монолог персонажа содержит посыл, что воспоминания, которые остаются с нами, могут дать определённое направление в жизни, а не только быть пометками на задворках истории. Именно с подобными рассуждениями Нолан разделяет аудиторию, выделяя определенную касту людей, которые с придыханием смотрят фильмы, разбирая их по кусочкам. Элита, нахождением в которой я не стыжусь похвастаться.