Тот, кто понял этот фильм – тот не видел этот фильм.

Кристофер Нолан, собственной персоной и никак иначе. Опять нестандарт съёмок, опять абстракция мышления, опять деформация реальности, и опять зритель не получает явного смыслового ядра. 

2000 год -  вышедшая мозгоиграющая картина со странным построением съёмок поначалу остаётся незамеченной. Однако спустя время, «Memento» набирает обороты и хватает одобрение «высоких» критиков, загребая параллельно награды и премии. Предыстория фильма говорит сама за себя – двое Ноланов, однажды путешествуя на машине, придумали рассказ об одном детективе, который жизнь свою положил на поиски убийцы жены. И дабы добавить ту самую перчинку, из-за которой такая банальщина станет интересной, братья решили отобрать у своего персонажа долговременную память.

«Помни» - некая тренировка для вашего мозга и выдержки просидеть два часа на стуле, смотреть всё происходящее и ни разу не обратиться к создателю с вопросом «что здесь происходит». И не важно, что и где происходит, главное, что происходит всё в реверсивном порядке – от конца к началу.  Сюжет. Главный герой Леонард (Ленни) ведёт собственное расследование убийства жены, страдая при этом потерей крайней памяти. Все его действия забываются спустя 5 минут и единственное, что он знает о себе -  это имя и цель найти убийцу с именем на букву G. Он пытается выбраться из сложившейся ситуации и не стать жертвой обмана,  борется с самим собой, заставляя помнить и думать, оставляет себе стикеры на теле в виде татуировок и набивает дорогой пиджак записками. Флешбэками истории главного персонажа режиссёр к сожалению не балует, и всё что смотрится и видится – додумывайте сами. 

Все показанные люди, так или иначе, участники этой запутанной истории, они помогают герою находить ниточки творящегося абсурда и в частности, напоминают зрителю, что всё просмотренное ещё имеет логическую подоплёку. Братья Нолан сделали героя параноиком, так тщательно пытающимся находить смысл жизни в мести за жену, тем самым проверяя себя и свою память на предмет воспоминаний. События настолько мозаичны, что наблюдать и следить остаётся только за реакцией самих героев  и за их  актёрским талантом. Гай Пирс, в последствие ставший известным благодаря кинобомбам как «Король говорит», «Секреты Лос-Анжелеса», два часа пытается ковыряться в своей неудачной жизни цветном, то в чёрно-белом кадре. Он неплох, он интересен, и он цепляет. Кэрри-Энн Мосс («Матрица», «Шоколад») – сопутствующий персонаж, чья история колеблется от плохой героини к положительной. Замечательный Джо Пантольяно – сомнительный детектив в прозрачных очках с «непогодам» придуманным именем Тедди.

Оригинальность – да, необычность – троекратное да, но в чём задача? Это решать приходится зрителю, что собственно не удивительно, так как Нолан, не изменяя своему почерку избегания конкретики, преподносит смотрящему право на самостоятельное определение смысла и цели. Однозначно одно, любителям «попкорных» триллеров с отточенными до блеска файтингами и фантастическими возможностями киносостава находится в атмосфере фильма будет неловко.. не вынесут, не оценят.