Вторая полнометражная работа тогда еще почти никому не известного Кристофера Нолана, основанная на рассказе его брата Джонатана, вывела его на звездную орбиту и заставила с восторгом говорить о нем, как об одном из самых талантливых и многообещающих молодых американских режиссеров.

Гай Пирс играет Леонарда, человека, страдающего  анероградной амнезией (у него отсутствует механизм долговременной памяти, он не помнит ничего из того, что произошло 2-3 минуты назад) Это не мешает ему искать убийцу своей жены. Убийца, соответственно, и нанес ему травму, явившуюся причиной недуга. Постоянно нанося себе татуировки с деталями своего расследования, записывая факты на клочки бумаги и фотографии Леонард лавирует над бездной неизвестного, цепляясь за свои подсказки и пытаясь не упустить такую скользкую и ненадежную нить истины. Помогают ему в этом нелегком деле его «друзья» Тедди (Джо Пантолиано) и Натали (Кэрри-Энн Мосс). Но кем они являются на самом деле? Не преследуют ли свои цели? Да и можно ли доверять сведениям, добытым Леонардом, если он не помнит откуда и при каких обстоятельствах их добыл?

Главной фишкой и художественным ходом Нолана является необычная структура повествования. Фильм начинается с, гхм, финала, который по идее мы должны увидеть в конце. Дальше сюжет развивается по одной линии, но в противоположных направлениях. Если взять хронологическую последовательность истории как отрезок, где A – это начало, B – середина, а C – конец, мы поочередно отслеживаем путь героя из A в B и из C в B. В интервью Нолан говорил, что его целью было заставить зрителя на своей шкуре почувствовать какого это, не знать, что случилось несколько минут назад. Это дополнительно сбивает с толку, усложняя понимание сюжета и заставляя внимательно вглядываться в каждый кадр, молясь, чтобы своя собственная память не подвела, удержав все детали и сюжетные повороты. Но, надо признать, ход действительно мощный и художественно оправданный. Следить за развитием сюжета необычайно интересно, действие не отпускает ни на секунду и после финального твиста остается только сидеть с отвисшей челюстью и пытаться осмыслить увиденное.

А подумать есть над чем. Ведь наша память по природе своей избирательна, мы помним то, что хотим помнить, мы по своему, в зависимости от нашего состояния, внешней среды и других факторов интерпретируем происходящее. То, что является истиной для нас не обязательно является объективным положением дел. Да и существует ли вообще объективная реальность, если любую информацию мы получаем через призму своего или постороннего опыта и мировоззрения. Нолан, как разумный человек, не дает четких ответов на эти вопросы, но заставляет задуматься над ними и отказаться от одностороннего мышления.

В такой истории вовлеченности в сюжет создается актером, взятым на главную роль. И с ним фильму очень повезло. Гай Пирс великолепно передал состояние человека, который к концу разговора не может вспомнить имя своего собеседника. Его Леонард, как говорит сам герой, дисциплинирован и организован. Несмотря на растерянность в глазах и улыбку непонимания он мастерски убеждает зрителя, что знает что и как нужно сделать для достижения своей цели, заставляя сочувствовать своему персонажу. Группу поддержки составляют Джо Пантолиано, идеальный в образе мутного парня, который явно что-то скрывает и Кэрри Энн-Мосс, героиня которой тоже не так проста, как кажется.

В итоге мы получаем отличный образец современного нуара, с отличной идеей, закрученным сюжетом и великолепно сыгранными персонажами. За 10 лет до еще одного своего шедевра Нолан поиграл с нашей памятью, успешно внедрив туда идею о том, что независимое авторское кино из Голливуда может быть не только умным, но и безумно увлекательным.

9 из 10