'Помни' - это именно тот фильм, что сделал режиссёра культовым для масс. Многие вообще считают, что это первая картина Нолана. Это не так, но всё же фильм стоящий. Как и многие последующие картины, 'Помни' использует метод нелинейного повествования, способный водить зрителя за нос до самого конца хронометража. Но подлинное мастерство режиссёра-сценариста заключается в том, чтобы этот обман не был явным. Зритель очень хочет быть ошеломлённым, оставаться в неведении, но так, чтобы это было незаметно. Кристофер Нолан в фильме 'Помни' действительно смог абсолютно на все сто справиться с поставленной задачей. Создать картину-головоломку, взрывающую мозг и немного восприятие мира - это, несомненно, заслуживает слова 'шедевр'. Хоть и не люблю им попусту разбрасываться. 'Помни' - это шедевр. Конкретно режиссёра и конкретно жанра, а не всех времён и народов, конечно. Смотреть обязательно.