(Всегда) …есть какие-то мелкие детали, которые ты не хочешь вспоминать…Я могу заставить тебя вспомнить только то, что кажется правдой тебе самому… Тебе не нужна правда — ты выдумываешь свою собственную…

  Вот интересно, как это проснутся утром и не смочь вспомнить о вчерашнем дне абсолютно ничего, даже от сомнений начать себя рассматривать в зеркале. Наверно такое утро не может не бросить человека в шок от дезориентации. Леонард Шелби (Гай Пирс) страдает антероградной амнезией. Как бы он не пытался что-нибудь в своей голове запомнить, хотя бы даже на полчаса, ему это ну никак не удается. Леонарду не то чтобы вчерашний день тяжело вспомнить, ему кажется, что он окончательно заблудился в собственных татуировках указывающих ему путь и цель. Кстати, он с головы до ног покрыт татуировками, но где и когда он их наносил ему неизвестно, единственное, что не покидает его голову никогда — это имя того, кого нужно убить, дабы отомстить за убийство жены. С помощью своих наколок и фотографий он следует к своей цели, но каждый новый день ничем не отличается от предыдущего; все тоже незнакомое место, все те же не разгаданные загадки, все та же цель перед глазами. 

   Это сногсшибательное своей идеей кино, далось мне только с третьего раза, первые две попытки заканчивались неудачно, я никак не мог въехать в сюжет этой картины. Когда я смотрел этот детектив в первый раз, то фамилия Нолан для меня ничего не значила, и мне поначалу казалось, что к стилю этого режиссера я еще наверно не готов. Люблю оригинальные идеи, уважаю тех сценаристов, которые всеми силами хотят удивить зрителя, показать ему что-то новое, выдвинуть за рамки увиденного, Кристоферу и Джонатану это как раз удалось. Я уверен, что многие были поражены оригинальностью данного сценария, возможно не всем все было понятно, но свежесть и уникальность чувствовалась прежде всего. Фишка фильма состоит в том, что события в нем разворачиваются крайне необыкновенно. Все кино — сплошной ребус, который ко всему этому развивается задом наперед. 

«Если я ничего не помню, это не значит, что мои действия лишены смысла.»

Ну да, на первый взгляд звучит немножко странно и не совсем понятно, но это и является особенностью данной картины. Кристофер Нолан безусловно что молодец, не каждый бы смог снять такое сложное и запутанное кино. Чтобы понять фильм, нужно стараться не пропустить ни единой детали, а это сложно. Двухтысячный год был началом звездного пути для братьев Нолан. Детективный триллер «Помни» — это в первую очередь сложный, запутанный фильм-головоломка, который здесь еще выступает в роли примера, как сценарий может быть шикарно и интересно экранизирован, и как актерская игра полностью все может испортить. Главные роли исполнили Гай Пирс и Кэрри-Энн Мосс, — они мне совершенно не понравились, актерская игра здесь наверно самый главный минус. Актеры очень подвели, если бы еще и актерская игра соответствовала качеству сценария и качеству режиссерской постановки, то все было бы идеально, а так мы имеем интересный и интригующий фильм в плохом исполнении. 

'Мир не исчезает, даже если закрыть глаза.'

9 из 10