Великих режиссеров можно опознать по стилю, сотканному из нескольких элементов. Для Тарантино это фантасмагорический абсурд, часто связанный с кровью - бутафорской, конечно же, да и вообще сквозящий во всем, начиная с диалогов и отдельных реплик героев, заканчивая сюжетными поворотами, вроде до смеха бессмысленных и жестоких смертей, яркие цвета, разнообразие ракурсов, отличная музыкальная подборка. 'Pulp fiction', на мой вкус, лучший фильм, до сих пор снятый Тарантино, поскольку в нем все эти составляющие его стиля сыграли в идеальной конфигурации как ни в каком другом его фильме. В этом фильме шикарно было все от и до, каждый кадр, каждая реплика, каждый персонаж - просто в рамочку. По своей яркости и харизматичности его герои стоят в одном ряду с Вито Карлеоне, Холли Голайтли, Дафной и Джозефиной, Джеком Воробьем, агентом 007 в исполнении Коннери и т.п. Шедевральными получились не только сквозные образы - Миа, Винсент Вега, Уинфильд или Буч, но даже те, кто занял не более двух минут экранного времени - герой Уокена, мистер Вольф, герой самого Тарантино - словом, абсолютно каждый герой умудрился оказаться запоминающимся и невероятно уместным в этом парадоксально упорядоченном хаосе абсурда.

Абсолютный шедевр, что тут еще скажешь.

10 из 10