Нет человека, который не знал бы про 'Криминальное чтиво'. Сейчас я постараюсь проанализировать фильм, поставить объективную оценку и убедить вас, что это кинопроизведение стоит того, чтобы хоть раз глянуть его.

Для начала надо выделить те критерии, которые должны присутствовать в смеси жанров триллер и комедия. В первую очередь актёрская игра, именно они и должны тянуть фильм за собой, так как сыграть роль в комедиях очень сложно, потому что там есть грань между юмором и кретинизмом. Не менее важен сюжет, чтобы зритель мог погрузиться в отдельно взятую вселенную. И характерным для такой смеси жанров должен быть достойный юмор, а не сортирный. Но для фильмов Тарантино характерен отдельный критерий, а именно частично бессмысленные, интересные и смешные диалоги. 

Перед анализом я обязан посвятить отдельный абзац режиссёру, а именно Квентину Тарантино. Он живой пример того, как можно быть одновременно хорошим актёром и режиссёром. В роли актёра первое, что приходит в голову среди произведений с участием Тарантино, это 'От заката до рассвета', в качестве режиссёра и сценариста, это 'Бешеные псы', 'Криминальное чтиво' и одна из моих любимых работ, а также, по моему мнению, лучшая работа Квентина Тарантино 'Джанго освобожденный'. Это всё доказывает то, какая он талантливая личность. Нам с вами повезло, что мы живём в один век с этим гениальным человеком.

Актёрская игра: Сколько же известнейших имён участвовали в этом фильме, что тяжело сосчитать. Не мало интересный факт, что из 8000000$ 5000000$ ушло на зарплату актёрам. Несмотря на такие суммы никто не халтурил, что характерно в наши дни, все сыграли свои роли идеально. Я верил каждым эмоциям, каждому действию, короче говоря всему, что они делали. Роли были сыграны на высшем пилотаже, что несомненно радует. Что касается самих имён, это Джон Траволта, Самюэл Л. Джексон, персонажи которых стали самыми культовыми в отличии от других персонажей этого же фильма. Именно Винсент Вега и ещё молодой Джулс являются главными лицами 'Криминального чтива'. Также кроме них здесь снялись Брюс Уиллис, Винг Реймз и сам Квентин Тарантино. Отдельно хочется выделить Уму Турман, которая из всех главных героев была раскрыта хуже, это не самая удачная её работа, но и не самая провальная, например, роль с наркотическим отравлением или передозировкой была сыграна хорошо, также роль девушки под кайфом, которая пошла на свидание, больше ничего и не вспомнить. В целом все актёры сыграли хорошо, как я писал выше всё было реалистично.

Сюжет: Здесь несколько сюжетных линий, которых могло бы хватить на 4 или 5 отдельных фильмов, так как каждая линия была проделана до всяких мелочей. Есть много фильмов, в которых все сюжетные линии сделаны хорошо, но здесь они к тому же практически не имеют пересечений, если и есть, то максимально маленькие, например, встреча Бутча и Винсента в клубе Марселлуса Уоллеса. Короче говоря, каждая сюжетная линия отдельная история со своими главными героями и развязками. Что касается сюжета в целом, то он сделан шикарно, в стиле Квентина Тарантино, то есть непредсказуемые повороты и развязки, смешные и одновременно интересные моменты, практически полное отсутствие клеще, концовки каждой истории также интересные, немного не стандартные. Другими словами классическая история в стиле Тарантино. Меня она очень затянула и эти почти 3 часа прошли очень быстро и ни на минуту не дали заскучать. Хотя сначала я думал будет классический жанра криминал фильм, то есть перестрелки, ограбления и т.д., т.п.

Диалоги и soundtrack: Мало кто знает цитату Квентина Тарантино, он говорил, что если Бог его и наградил каким-то даром - то это дар писать диалоги. Также всем известным кинокритикам и фанатам этой личности известно, что для фильмов Квентина характерно сделать такое кино, чтобы персонажи вели себя как обычные люди. В его произведениях герои всегда говорят на отвлечённые темы или как говорил сам Тарантино: 'Несут всякий бред'. Ведь в жизни и правда люди часто говорят на различные темы, не имеющие отношения к реальной тематике разговора. Всё это было отражено и в 'Криминальном чтиве', говорить о массаже ног во время важного задания, где надо разобраться с предателями Уоллеса, такое возможно только в фильмах Тарантино, и за это мы его и любим, за такую ламповость другими словами. Что касается soundtrack, то музыка очень запоминающаяся, особенно 'Misirlou', мы её больше ассоциируем с фильмом Жерара Пиреса 'Такси', но первоисточник 'Криминальное чтиво'. Также много других интересных tracks, например, 'You Never Can Tell', 'Bullwinkle, Pt. 2', 'Rumble' и многое другое. 

Таким образом, 'Криминальное чтиво' одно из лучших кинопроизведений, что мне удалось посмотреть за всё время. Этот фильм пример того, что такое чёрный юмор и просто юмор, а не извращённый чёрный и одновременно сортирный юмор наших дней. Квентин Тарантино справился на ура, это произведение настоящая легенда и шедевр для меня, но я поставлю фильму оценку 9, потому что 10 для меня это шедевры вдвойне, а здесь же есть посыл, позитивный message, кинопроизведение заставляет тебя подумать о жизни и хочет сказать никогда не поздно меняться, всё в твоих руках. Рекомендую к обязательному просмотру вы не пожалеете 100%, а для большинства 'Криминальное чтиво' может стать любимым фильмом. 

9 из 10