Июль 2015

Случай напомнил мне об одном нелицеприятном факте. Получается я полностью, осознанно не смотрел фильм Квентина Тарантино «Бешеные Псы».

Анонс театральной постановки по мотивам данного фильма в ленте у друга, и я быстро «умял» этот яркий, авторский фильм. Решив не останавливаться на достигнутом, я включил «Криминальное чтиво». Впечатления об этой работе у меня всегда были противоречивыми и скомканными.

Итак, сцена в закусочной. Приятный дубляж. И я сразу проникаюсь духом фильма, в предвкушении лихого действа! Диалоги не затянуты, они по делу, логичны. И вот герои выхватывают пистолеты, вскакивают со своих мест, барабанит известный ритм, затягивая зрителя в мире «Криминального чтива»

Между 1994 и 1997 гг

«Первый канал» отчего-то очень любил показывать «Криминальное Чтиво». То ли права на показ фильма были копеечными, то ли показывать было особо нечего бедному молодому российскому ТВ. Или мне в детстве так везло, и я попадал на сцены из этого фильма, который безбожно крутили по «ящику»

Наркотики, пьяный танец, разборки с оружием и сцена в подвале с Зедом. Этот калейдоскоп событий долгое время ассоциировался со знаковым фильмом 90-х. Не сказать, что я был под впечатлением. В то же время где-то видел «На Игле», кажется, «Карты, деньги, два ствола», который мне понравился больше. Добавьте к этому реалии 90-х, где «нарки» и прочие герои криминальных фильмов обитали в твоём подъезде, а каждая прогулка грозила разбитым носом, украденной вещью. Я не был готов, чтобы оценить всю прелесть фильма Квентина Тарантино. Но точно помню, что очень фанател от «Бэтмена и Робина» 

Сентябрь 2005

Открытие видеопроката рядом с домом позволило расширить кругозор в кино. Все фильмы были пересмотрены в прокате на 2 ряда. В том числе и «Криминальное чтиво». 

Тогда фильмы я смотрел не то, чтобы внимательно, но уже смог оценить диалоги, культ насилия и оружия. Всё еще не понимал суть роли Джулиоса и считал Винсента реально крутым. Но творчество Гая Ричи было более понятным и близким. 

Июль 2015

Итак, конец фильма. Сцена в квартире Джимми. Я полностью посмотрел её, как и весь фильм. Понял зачем она нужна была. Разобрался, что Джулиос главный лирический герой фильма. По крайней мере для меня.

Диалог Джулиоса и Пампкина. И меня осенило о чём фильм. Он о правильных решениях. О тот, как важно ими не пренебрегать.  Вот так просто. За всё шелухой насилия, крутых, напускных диалогов кроется простая истина – думай, что делаешь. Поступай, как велит тебе твоя совесть, сердце. 

Для меня «Криминальное Чтиво» не твист героев Траволты и Турман, не «передоз», не крутые ребята в похоронных костюмах. Нет. Для меня «Криминальное Чтиво» это Джулиос в дурацкой, растянутой футболке и шортах с пистолетом в одной руке и «лопатником» в другой.  Он дарит жизнь «Ринго», отпускает всё на четыре стороны, потому что «бульварщина» ему уже приелась

1994-2015 гг

10 из 10