Фильм получился смешной и дерзкий! Хулиганский, как всегда. Но это хулиганство приобрело несколько иные формы по сравнению с предыдущей работой Тарантино – «Бешеными псами». Эти фильмы настолько разные по подаче, что даже не верится, что между ними не было ни одной другой срежиссированной Квентином работы! Он отточил свой стиль абсолютно умозрительно, не прибегая к незатейливому методу «количество переходит в качество». В «Чтиве» Тарантино более аккуратен и сдержан, а его «бомбы» стали ещё более остроумными, чем прежде.

«Криминальное чтиво» – это забавное смешение кусочков мозаики, которые затем складываются в интереснейший паззл! Причём складываются они спокойно и легко, без всякого выноса мозга и какого бы то ни было напряжения. Потрясающая режиссура! Снято кино просто безумно стильно! Так, как умеет только Тарантино! А эти знаменитые тарантиновские диалоги? Это буквально, что скелет любого его фильма! И «Криминальное чтиво» не исключение.

Актёры невероятно колоритные, все попали в цель! И какими бы харизматичными ни были Траволта и Турман, мой фаворит – Джексон. Его Джулс перебивает их всех своей неповторимой флегмой и поистине афористичной «философией»!

Важно сказать, что внушительная цифра хронометража совсем не чувствуется! Фильм пролетает, как одно мгновение. 

«Криминальное чтиво» – это классика, задавшая тон многим и многим последователям Тарантино.  Однозначно рекомендовано к просмотру! И желательней, наверное – в одиночку.

Я бы поставила «десятку», ибо общее впечатление  –  «фильм прекрасен». Но один балл вынуждена снизить из-за сцены в подсобном помещении магазина, куда попали герои «Золотых часов». По моему убеждению, изнасилование не может быть смешным ни под каким соусом и ни в каком контексте. Это единственный момент фильма, который вызвал дискомфорт и который при повторных просмотрах я перемотаю. Тарантино, умеющий балансировать на грани, всё же оступился. И только поэтому – 

9 из 10