За 20 лет про 'Криминальное Чтиво' написано и сказано столько, что можно было бы и большое, но к сожалению некуда. Так в чем же главное волшебство маэстро-Тарантино и его творения? - Как и во всех остальных его фильмах - калейдоскоп эмоций! Ни одна картина Квентина Тарантино не оставляет зрителя равнодушным. Даже если эти эмоции скорее отрицательные, они всегда в избытке, и этот режиссер, как никто другой знает за какие ниточки в душе и как сильно нужно дергать, чтобы о его работах говорили все, кто хоть немного любит кино. Но из всех фильмов Тарантино, гордым флагманом, безусловно, стоит 'Криминальное Чтиво'.

   Безумно сложно сказать что именно вызывает такой неподдельный восторг? Только спустя какое-то время, понимаешь: абсолютно все! Каждый кадр, 'приготовлен' настолько мастерски и со вкусом, что невозможно оторвать себя от экрана ни на минуту! Скомканный, как туалетная бумага, в первые 20 минут сюжет, так ловко и незаметно разворачивается в целостную и логически завершенную композицию, что даже заикнуться не захочется на сложную сценарную аритмию! Это гениальный ход, гениально исполненный!

 - Винсент, стой спокойно и ничего не делай...!

Особое внимание хочу обратить на перевод. 'Криминальное чтиво' в переводе Дмитрия Пучкова и телевизионный дубляж - это две огромные разницы, и второй вариант калечит прекрасное хуже чем младенец добравшийся до обоев с набором фломастеров. Одна из сторон фильма которая делает его гениальным, это безупречно поставленные диалоги, и без них, яркость ощущений тускнеет как погода зимой в Мурманске. Либо перевод Гоблина, либо оригинал, других вариантов нет!

Ну и третий кит, на котором стоит 'Криминальное чтиво', это, безусловно, его актеры! Абсолютно каждый, играл так, будто это его последняя роль, будто именно этого персонажа он и хотел сыграть всю жизнь. Целая россыпь талантов. И собрать всех их в такой коктейль, наделить такой харизмой и характерами их героев, что ни один из них ни на минуту не затерялся на фоне, одних из самых колоритных героев мирового кино: Винсента Вега и Джулса Уинфелда это еще одна гениальная победа Квентина Тарантино!

Но чайную ложечку дегтя, все таки не могу не положить, ну сложно принять, порой, чисто тарантиновские моменты, например, такие как загнанная  в сердце адреналиновая игла, во имя молниеносного спасения от передозировки наркотиков.

'Криминальное чтиво' - платиновая коллекция не только Голливуда, но и всего мирового кинематографа, вне всяких сомнений!

9 из 10