Квентин Тарантино-является одним из лучших режиссеров, как прошлого века, так и нынешнего. Этот фильм обеспечил ему популярность, а так-же море фанатов. До этой картины, о нем особо никто не знал, но сразу-же после выхода, о нем начинают говорить известные люди в мировой киноиндустрии. Фильм сразу-же получает огромное количество наград, обретает море поклонников. Пускай кино вышло давно, ему уже 21 год, но оно до сих пор остаётся лучшим в своём жанре, да и уже давно в коллекции. 

Ну собственно говоря, фильм делится на три части, так сказать три истории, не похожих друг на друга, но тесно связанных друг с другом. В первой истории нас знакомят с главными героями, которые будут, как в первой истории, так некоторые из них и в последующих. В каждой истории свой главный герой, например в первой Винсент Вега(Джон Траволта), во второй Буч Колидж(Брюс Уиллис), в третьей Джулс Уайнфилд(Сэмюэл Л. Джексон). Каждая история имеет свою сюжетную линию, которая связывает их в одно целое. На этом о сценарии думаю говорить хватит, ибо если писать уже глубже, то уже начнутся спойлеры, что не есть хорошо.

Поговорим об актёрах, помимо тех, про которых я написал выше, тут так-же приняли участие: Ума Турман, Тим Рот, Винг Реймз, 

Харви Кейтель, и сам Квентин Тарантино, обычай у него такой, в каждом своём фильме играть второстепенную роль. Больше всего меня порадовал Джон Траволта, на мой взгляд, это лучший его фильм. Так-же неплохую игру показал Брюс Уиллис, и Сэмюэл Л. Джексон. Персонаж Умы Турман запомнился. Самое интересное, что Тарантино так-же пригласил сыграть актёров, которые снялись в предыдущем его фильме 'Бешеные псы', это Харви Кейтель и Стив Бушеми. Вообщем, каждый актёр сыграл на отлично, все справились со своими ролями, за что им большое спасибо.

Тарантино смешал множество жанров: боевик, комедия, криминал, триллер, сделав из этого настоящий Шедевр с большой буквы, и тем самым, обеспечил себе почётное звание одного из лучших режиссеров. Чем-же Тарантино отличается от других режиссеров, я отвечу, тем, что его фильмы не похожи на фильмы, других режиссеров,  даже после 20 лет, он не потерял той хватки, которая была у него тогда, и он вновь продолжает сниматься шедевры.

Смотреть всем, это кино не оставит равнодушным никого!

10 баллов ставлю этому легендарному фильму.