В свое время французский публицист Пьер Байяр написал книгу 'Искусство рассуждать о книгах, которых вы не читали'. Полезное пособие для тех, кто слишком ленивый чтобы читать тома классики, но достаточно хитрый чтобы обсуждать их в культурной среде.

Честно говоря до недавнего времени инструкции одного из разделов этой книги я успешно использовала при обсуждении 'Криминального чтива'. Независимо от того, чем вы занимаетесь и интересуетесь, не слышать об этом фильме вы не могли. Так же ка и я. Культовые фразы, кадры и музыка 'Чтива' преследовали меня много лет. И вот наконец пришло время разобраться в чем же феномен ленты.

Ответ - во всем. Ансамбль из блестящего ненавязчивого юмора, разбавленного философскими диалогами героев (философию показанную Тарантино принято называть 'кухонной', поскольку размышления на таком интеллектуальном уровне посещают и филистеров и аристократов), подходящей музыки и без преувеличения блестящей игры актеров, понятен каждому, а потому удачен.

Отдельное дело сюжет. Тарантино, как и любой другой успешный режиссер имеет свою характеристическую манеру построения сюжета. В его случае - это короткие тематические новеллы, которые формируют общую мозаику фильма.

И хотя режиссер не создает особой интриги, казалось бы так ее нет, то нет и смысла продолжать смотреть фильм, однако его детали настолько интересны и комичны, что зритель не заметит как уже слушает экзистенциальный монолог Джулса. 

Каждый персонаж тщательно продуман и четко отточенный. 

Единственный минус затянутость в середине фильма. 20 процентов фильма идет на показ того как элегантно персонажи умеют передвигаться. За это 9 из 10.

Возможно Тарантино так и не снял ничего лучше 'Криминального чтива', но кто снял?

9 из 10