Лично я обожаю Квентина Тарантино. Это воистину шикарный режиссёр, создавший немало шедевров. Такие работы, как «Бешеные псы», диалогия «Убить Билла», «Бесславные ублюдки», а также недавний «Джанго освобождённый» - это всё по настоящему шикарные фильмы. Они очень атмосферны и по своему хороши, но всё таки, по мне, лучшим фильмом Квентина Тарантино пока что является «Криминальное чтиво», и сейчас я о нём расскажу. Не знаю даже как объяснить всё то безумие, которое происходит в этом фильме, но однозначно могу сказать, что это просто шикарно.

 Фильм разделён на три части, каждая из них по своему безумна, но если говорить о них кратко то:

Первая часть повествует о том, как криминальный босс Марселас Уоллес просит бандита Винcента Вегу присмотреть за его женой Мии Уоллес, параллельно Винcент спасает её от передозировки наркотиков.

Вторая повествует о том, как Марселас Уоллес нанимает боксера Буча Кулледжа, чтобы он проиграл в поединке, но тот обманывает  бандита, и дальше им суждено снова встретиться.

Ну и третья рассказывает о бандитах Винсенте Веге и Джуссе Уиннфилде, случайный выстрел пистолета оборачивается в историю о том, как аккуратно убрать следы и при этом выйти сухим из воды.

Да, сейчас я рассказал довольно кратко, но на самом деле в этом фильме деталей, к которым хочется присматриваться, очень много. Интересные диалоги, довольно интересный юмор, потрясающе создана атмосфера криминального мира. В общем, этот фильм просто наполнен разными интересными киношными фишками и невероятной чисто тарантиновской атмосферой. И правильно, что фильм получил «Оскар» за лучший сценарий. И конечно не стоит забывать о великолепном саундтреке с большим количеством просто шикарных песен и треков. И уж не стоит говорить о бесчисленном количестве  пародий и цитат из этого фильма. Фильм сам по себе стал культовым и он довольно сильно повлиял на массовую культуру. В общем если говорить о сюжете и об атмосфере фильма, то просто хочется встать и зааплодировать.

Ещё один шикарный плюс фильма - это актёрская игра. Особенно хотелось бы выделить Джона Траволту, Самюэла Л. Джексона, Брюса Уиллиса и Уму Турман. Каждый из героев просто шикарно прописан и актёрская игра каждого актёра  потрясающая. У каждого есть своя харизма и не думаю, что кто-то другой смотрелся бы в той или иной роли лучше. Например, я не могу представить кто бы смог передать весь характер и несокрушимость Джуллса Уиннфилда как Самюэл Л. Джексон, или всё то обаяние Мии Уоллес как не Ума Турман.  Помимо главных героев постарались и лицедеи на вторых ролях, такие как Харви Кейтел, Винг Реймз, Тим Рот, Кристофер Уокен и сам Квентин Тарантино, исполнивший в фильме тоже небольшую роль. На «Оскар» номинировались  Джон Траволта, Самюэл Джексон и Ума Турман заслуженно, не спорю, но лично я бы ещё номинировал Брюса Уиллиса. Ведь этой ролью Брюс доказал, что он способен играть не только  персонажей боевиков. Но к сожалению, никто из актёров так и не получил заветной статуэтки. Но и без «Оскара» каждый из актёров сыграл просто супер, тем самым по своему раскрыв свой талант. В общем, актёрская игра тоже довольно сильная сторона фильма, и по мне, каждый сыграл отлично, и каждый персонаж также по своему шикарен.

Ну а теперь об атмосфере. Говоря  об атмосфере этого фильма, надо быть знакомым хотя бы с одной из работ Тарантино.  Лично я смотрел все его фильмы, за исключением утерянных, и я смело могу сказать, что в каждом из фильмов Тарантино атмосфера просто невероятна, и этот фильм не исключение. Он фарсовый и безумный. Прочувствовать всю остроту криминального мира помогают великолепные диалоги, классный юмор, а также эффект внезапности. Куча крови и хорошей музыки также создаёт напряжение в картине. Непонятно как, но Тарантино полностью удалось показать криминальный мир, и при этом не опускаясь в полный бред, как это было например в «Доказательстве смерти». Два с половиной часа смотреть не скучно, а наоборот чрезвычайно интересно, с каждой минутой напряжение всё больше и больше нарастает, и под конец я просто сгрыз себе все ногти. Именно из-за этой атмосферы сейчас многие фильмы криминальной тематики так похожи на этот фильм, как например «Большой куш» или недавние «Семь психопатов». В общем атмосфера в этом фильме шикарна и Тарантино смог её передать на все 100%. Браво!

В итоге хочется сказать, что «Криминальное чтиво» - это настоящий шедевр визуального искусства, каждый кадр шикарен, каждый диалог между героями невероятно интересен, возникает  желанием перемотать на пять минут назад и прослушать заново. Фильм стал культовым, с этим никто не поспорит, и никто не будет отрицать, что этот фильм стал новаторским и сейчас каждый второйкриминальный триллер подражает именно этому фильму. Лично я обожаю этот фильм, и не могу не сказать, что он является одним из моих самых любимых фильмов, а также стоит на первом месте в списке лучших фильмов Тарантино. Спасибо, мистер Квентин Тарантино.

10 из 10

P.S: Надеюсь, что следующий фильм Тарантино будет таким же классным, как и многие его фильмы, в частности и этот.