Тогда в далеком 1994 году мир еще не знал кто такой Квентин Тарантино. Чтиво его вторая картина, подарившая Квентину Тарантино мировую известность. Фильм получил множество престижных наград, в том числе и Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. Лента уже давно ставшая культовой, не только дала возможность режиссеру стать знаменитым и нашумевшим, она дала ему реализовать себя. Квентин снял криминальное кино, которое уделывает множество других фильмов, не зря Криминальное Чтиво находиться в топе лучших на различных сайтах, в мировом рейтинге он в десятке лучших. Если посмотреть на фильмографию Тарантино как режиссера, то можно убедиться в том, что Pulp Fiction самая значимая картина в его карьере. В дальнейшем среди его работ были и такие фильмы как, «Джеки Браун» ( кстати недооцененный многими, поскольку от него ждали что - то очень стоящее, а на деле вышло затянуто и бессмысленно. ) «Убить Билла» ( в которой он снял Уму Турман во второй раз ) «Доказательство смерти» ( лично для себя ) ну и Ублюдки с Джанго Освобожденным. На сегодняшний день в топе лучших числяться две его работы это «Криминальное чтиво» и Джанго Освобожденный». Что касаеться последнего, то он постепенно приобретает статус культового фильма современности.

Действия фильма происходят в Лос Анджелесе, где нам зрителям с первых минут демонстрируют почерк режиссера. Начинаеться все с диалогов, это по сути главный козырь режиссера, и это очень здорово, зрителю дают возможность посмотреть в полной мере за игрой актеров. Тарантино очень хорошо раскривает своих персонажей, давая понять представления о них. Режиссер уделяет огромное внимание к деталям, в картине мелких деталей очень много, даже разных отсылок на другие фильмы. Это очень приятно,  вдвойне интересно наблюдать за картиной, когда все выполнено мастерски. Парочка сидит в кафе и планирует план ограбление. Здесь уже понимаешь чей это фильм. Музыкальное сопровождение в картине шикарное, это тоже немаловажно. 

Касательно актеров, то Тарантино открыл многим путевку в жизнь. Малоизвестный на то время своеобразный актер Тим Рот ( у которого экранного времени было не так уж много ) после этой роли стал узнаваем, причем его персонаж в фильме доволи таки значимый. Джон Траволта и вовсе стал знаменит, такой танец вместе с Умой Турман не забудет никто. Это уже классика кинематографа. Сэмуель Джексон сыграл на мой взгляд лучше всех остальных актеров. Множество умных и философских диалогов звучало из его уст. Играл он отлично, наверняка лучшая роль в карьере. Брюс Уиллис в привычной для себя роли, хотя он мне запомнился очень хорошо в роли Бутча. Ума Турман любимица режиссера сыграла достойно и это находка самого Тарантино. Харви Кейтель очень понравился в этой роли. Про эту культовую ленту было много чего сказано и написано, и её нужно пересматривать, не один раз и не два. Фильм отправляеться в любимые фильмы. Ну как говориться на вкус и цвет товарища нет, так что если это кино культовое и наделало много шума, это не значит что оно вам понравиться.