Сложно писать рецензию на культовое кино. Особенно, когда оно одновременно является еще и великим. И если его культовость сейчас уже мало кто оспаривает, то с величием согласны далеко не все. Но обо всем по порядку.

Культовость картин Тарантино до сих пор оспаривается некоторыми, в основном консервативного толка, критиками. Кто-то (например, Джастин Смит) вводит даже новые термины вроде 'посткультовый', чтобы отличить современное кино, принятое называть культовым, от 'настоящего' культового кино, расцвет которого приходится на 70-е годы. Это все – лингвистические игры, которые уводят разговор в сторону от сути дела. Влияние, которое оказало 'Криминальное Чтиво' на популярную культуру, огромно, и по сути за счет этого оно и стало культовым. Его до сих пор цитируют (ну кто из приличных киноманов не знает фразы “Z is dead, baby, Z is dead”?), а любовь к нему мало того, что сохраняется у поколения X, но и передается более молодому зрителю (чего, разумеется, нельзя сказать про любое культовое кино).

Однако оказывается, что этот фильм любят не все. Причем не любят именно за то, что сделало его, во-первых, культовым, а во-вторых, великим. В данном конкретном случае величие и культовость исходят из одних и тех же истоков. Во-первых, Тарантино продолжил дело Линча в демаргинализации и эстетизации повседневного: гениальнейшие диалоги, болтовня о бургерах, цене и качестве коктейля и т.п., вообще не важные для понимания сюжета, но которые так увлекательно слушать, многочисленные отсылки к популярной культуре, ностальгические нотки и, разумеется, ирония, – все это делает Тарантино ярчайшим представителем постмодерна от кинематографа. И обычно люди, не понимающие или не принимающие Тарантино не понимают или не хотят принимать постмодернизм в целом, упорно цепляясь за великое, но уже не такое актуальное модернистское кино и пытаясь оценивать 'Чтиво' по модернистским же критериям.

Более подробно остановимся на иронии. Пожалуй, нет ни одного элемента в фильме, который не воспринимался бы самим Тарантино иронично. Но смех, хоть и является важной частью режиссерской задумки, не правит единолично. Режиссер умело комбинирует его с серьезностью. С одной стороны – насмешка над цитированием Библии, о кощунстве которой для консервативных США нечего и говорить. Но с другой стороны, Джулс действительно воспринимает уже неоднократно повторенную им цитату не так, как он делал это ранее, и его моральная трансформация логически завершается в финальной сцене фильма. То же самое с насилием. Оно то смешно (случайное убийство в автомобиле), то не вызывает даже тени улыбки (гомосексуальное изнасилование).

Часто для консервативного зрителя или критика такие темы сами по себе являются запретными, не говоря уже об ироничном их осмыслении. Причем даже не важно, в чем именно заключаются их аргументы – в священности ли Библии, требовании 'осмысленности' диалогов, морализаторских тезисах о том, что насилие и 'плохие парни' должны порицаться (кстати, единственные однозначно отрицательные и несимпатичные персонажи таки получают свое) или в неактуальном уже восприятии черного юмора как низкого жанра. Все эти тезисы направлены на 'Чтиво' не как на отдельное кино, а как на проявление современной массовой культуры вообще. И одна из сторон величия этого фильма как раз в том, что во многом именно он показал неактуальность всех этих тезисов; наслаждение от массовой культуры не стыдно получать и будучи интеллектуалом. Критики же, предъявляя 'Криминальному Чтиву' те же претензии, которые предъявляются современной якобы упаднической культуре, сами таким образом признают, что этот фильм является ее воплощением. А разве великолепно пойманный и осмысленный дух эпохи – не главный признак великого кино?