Слово рulp имеет два перевода.

1) Мягкая, влажная, бесформенная масса.

2) Макулатура, дешёвое чтиво бульварного характера.

	В оригинале название фильма звучит как «Pulp fiction», что дословно означает дешёвое или бульварное чтиво. В русском же варианте название звучит как «Криминальное чтиво», потому что происходящее в фильме больше криминальное, чем бульварное.

	Почему же чтиво, когда фильм? Да, фильм, самый настоящий экшн, но преподнесён сюжет всё же как дешёвый криминальный роман.

	«Криминальное чтиво» состоит из трёх новелл. В первой новелле Винсент Вега — Джон Траволта — проводит вечер в Мией — Умой Турман — по приказу её мужа и по совместительству его криминального босса Марселласа Уоллеса — Винга Реймза. Вечер оказывается незабываемым во всех смыслах этого слова.

	Вторая новелла повествует о боксёре Бутче, которого сыграл Брюс Уиллис. Бутч попадает в передрягу, обманув Марселласа Уоллеса, и теперь боксёр должен скорее покинуть город, чтобы обезопасить себя и свою девушку.

	Третья новелла — рассказ о передряге, в которую попали Винсент и Джулс — С	эмюэл Л. Джексон. Напарники попадают в передрягу из-за нелепой случайности.

	Хронология событий нарушена, как в «Герое нашего времени» Михаила Юрьевича Лермонтова. Но это нарушение хода событий действует должным образом — в фильме нет единственного главного героя, важен абсолютно каждый. Если бы режиссёр и сценарист Квентин Тарантино, который сыграл роль Джимми в фильме, соблюдал хронологию, то получился бы неделимый целостный роман, который имел бы опасение стать по-настоящему бульварным и дешёвым.

	Но отдельные на первый взгляд новеллы нитями переплетаются в единый узел событий. Переплетаются постепенно, так же постепенно привязывая к себе внимание зрителя. В особо горячие моменты просто невозможно отвлечь внимание от происходящего в фильме. Так иногда захватывают особенно хорошо написанные фрагменты книги.

	Изначально может показаться, что «Криминальное чтиво» - незамысловатый комедийный боевик о наркотиках и убийствах. Ведь и оригинальное название предупреждает о бульварности и дешевизне данного романа. Да, это всё правда, но даже в бульварщине порой встречаются неплохие книги, в которых есть какой-то смысл.

	В фильме затрагиваются такие темы как вера в Бога, взаимоотношения с людьми, дружба, важность незначительных деталей в общении. Винсент и Джулс общаются на философские темы, которые интересно послушать. Напарники часто спорят, но каждый прав и нельзя выделить единственно верную точку зрения.

	И самая главная тема, которую можно увидеть в фильме — эффект бумеранга. То есть, работая с пулями, будь готов получить одну (или не одну) в свою голову. И дело тут не только в пулях. Ярко показан эффект бумеранга на судьбах Винсента и Марселласа.

	Лично я успела проникнуться симпатией к Винсенту, который без проблем совмещает в себе «стейк с кровищей и ванильную колу».

	Бульварный роман получил ряд наград и номинаций. В 1994 году на Каннском кинофестивале кинокартина получила Золотую пальмовую ветвь. В 1995 году фильм получил награду и шесть номинаций на премии Оскар, награду и пять номинаций в «Золотом глобусе», три награды и пять номинаций на премии «MTV», две награды и семь номинаций Британской академии, три номинации на премию Гильдии актёров, номинацию на «Сезар» и награду «Сатурна». Примечательно, что за сценарий «Криминального чтива» Квентин Тарантино получил целых три премии! Вполне неплохо для дешёвой писанины.

	«Криминальное чтиво» наполнено разного рода ляпами от смены положения руки до (не)простреленной головы или неточности времени суток. Но нет желания ругаться за это или уделять много внимания. Большинство ляпов заметит лишь особо внимательный и придирчивый зритель. Я же заметила только два самых ярко выраженных, об остальных прочитала в фактах. Зато интереснее смотреть, зная о наличии ляпов — появляется желание заметить как можно больше. Но при первом просмотре всё же стоит просто насладиться сценарием, монтажом и игрой хорошо подобранных актёров.

	Данный фильм стоит посмотреть хотя бы просто ради интереса. Лично у меня он вызвал много разных эмоций и чувств, и затянутость почти в три часа ничуть не обременила меня.