Как говорил сам Тарантино, в этом фильме происходит деконструкция образа гангстеров: начальная сцена классическая, а потом он говорит 'проследим за ними оставшуюся часть дня' и в итоге Джулс и Винсент оказываются в нелепых нарядах в кафе. То есть интересно именно то, что мы наблюдаем жанровых героев в нестандартных ситуациях и говорят они нестандартные диалоги, а не классическое 'Отвали, недоносок'.

Сам Квентин отмечал, что интересно проследить изменение во взглядах Джулса, его прозрение. Я же испытал катарсис на моменте, когда Бутч выходит их магазина, он приоткрывает дверь, но потом возвращается. 

А вообще, фильмы Тарантино не для философии, они для наслаждения самим процессом кино, интересным сюжетом, когда герой под драйвовую музыку выбирает оружие и идёт мочить антигероев. Или как он обычно любит, завязать диалог на отвлечённые темы в самый напряжённый момент, чтобы захватить зрителя и посмаковать ситуацию. Чтобы мы могли выйти и сказать 'Ты видел это? Чёрт, это было круто!'. 

Это не фильмы на социальную тему или ещё что-то, как он сам говорит, 'я просто рассказываю интересную историю'. Тарантино уважает и любит кино, как искусство прежде всего эстетическое, заставляющее зрителя переживать. Он делает крутые и смачные жанровые фильмы, чтобы потом можно было собирать постеры или наклейки с героями, короче фанатеть по-настоящему!

* факт, после просмотра фильма я стал чаще покупать королевский с сыром.