Криминальное чтиво. Этот фильм стал самым большим потрясением для кинематографа со времен Космической Одиссеи Стенли Кубрика. Фильм понравился всем, даже самому рядовому зрителю, который в кино видит только времяпрепровождение. Я думаю, что если кино привело в восторг всех, то это значит, что оно по-настоящему великое. 

Квентин Тарантино за этот фильм получил Золутую Пальмовую Ветвь, которой, по его словам, он гордится большего всего из наград. Оскар был получен лишь за сценарий, хотя в номинации за лучший фильм Чтиво было лучше каждого из претендентов на две головы, но Академия выбрала, увы, сентиментального Форреста Гампа, который хорош, но слабее Чтива. 

Название фильма перевести на русский невозможно, в самом начале фильме Квентин показывает гибкость этого название, которое, по моему мнению, показывает то, что каждый найдет в этом фильме нечто свое, нечто близкое себе. 

Персонажи и актеры. Актерский состав тут невероятно силен, особенно порадовал Харви Кейтель. Для Джона Траволты эта роль стала самой грандиозной, но, к сожалению, последней запоминающейся ролью. А вот для Умы Турман и Самуэля Л. Джексона роль в этом фильме помогла пробиться на высокий уровень. Персонажи невероятно запоминаются, каждый обладает свои проработанным характером, харизмой и, в какой-то степени, эксцентричен. Они ведут себя как настоящие люди, они искренние и им сопереживаешь. 

Диалоги и юмор. Диалоги упоминают в любой рецензии на любой фильм Квентина, я просто лишь скажу, что они очень хороши, местами Тарантино намерено сгущает в них пафос, чтобы придать комичности какой-либо ситуации. Юмор очень специфичен и хорош, на моменте, где герой Траволты случайно выстрелил я очень сильной смеюсь во время каждого просмотра. 

Сюжет и режиссура. Картина состоит из нескольких новелл, связанных героем Джона Траволты. Новеллы расположены не в хронологическом порядке, что тоже сделано не просто так, без спойлеров этот замысел сложно раскрыть. Такая расстановка новелл связана с любовью Квентина к Винсенту Веге и нежеланием с ним расставаться. Квентин и вся съемочная группа получали удовольствие от процесса создания фильма, потому он и вышел таким хорошим. Режиссер уделил внимание деталям. Благодаря этим деталям нам гораздо легче понять персонажей. 

Смысловая нагрузка. Здесь она очень большая, в этом разделе будут спойлеры, так что те, кто не смотрели этот фильм (такие есть?) не читайте его. Каждая новелла несет какой-то посыл зрителю. Основной посыл, который объединяет все новеллы - человеческая ничтожность и то, насколько все случайно и зависит порой от совсем маленьких случаев. Фильм пытается сказать нам, что нужно принимать правильные решения, что шанс не стучится дважды. Бутч воспользовался шансом, а Вега - нет, жизнь дала Винсенту второй шанс, который Винс отклонил, за что и был сразу же наказан. Винсент бы никогда не согласился бы завязать со своим образом жизни, потому что он прожигает свою жизнь и устремлен в темноту, не зная, что произойдет с ним через минуту. Смыслом и посылом, имхо, больше всего наполнена новелла про золотые часы. Эта новелла показывает то, как важна помощь людям и как мало нужно человеку, а момент, когда Бутч со своей девушкой уезжает на мотоцикле абсолютно без вещей для меня является ключевым в фильме. Чтиво имеет множество других философских экзистенциальная мотивов, которые можно долго обсуждать. Фильм содержит в себе идеалы 90х, об этой эпохе можно знать все, посмотрев всего лишь один фильм. Оценка у меня может быть только одна:

10 из 10