Этот фильм стал культовым уже на момент выхода, в последствии оказавшись плацдармом, давшим скачок развитию всего независимого кино. 

В 2013 году, картина внесена в Национальный реестр фильмов США как имеющая культурное, историческое и эстетическое значение. 

И всё это «Pulp Fiction»,- второй фильм Квентина Тарантино. 

Совершенно невозможно что-либо говорить о 'Чтиве' в плане критики. Это тот случай, когда нельзя разобрать кино 'по полочкам', выделив отдельно сюжет, музыку, актерскую игру или операторскую работу. «Криминальное Чтиво»- монолит, олицетворяющий собой, безусловно, гений автора, и неподражаемое чувство вкуса, делающее произведение гениальным. 

Когда я первый раз посмотрел фильм, он показался мне аморальным и мерзким (из-за сцены с Зедом), на тот момент мне было около 8 лет. Вернулся я к этому шедевру в возрасте 15 лет. В моем городе появился нормальный интернет, и я начал просматривать топ-100 самых высоко оценённых фильмов. Когда я добрался до Бульварного чтива, я понял насколько сильно ошибался в своём 'детском' мнении. Этот фильм до сих пор является одним из моих любимых фильмов. Трудно описать за, что я люблю этот фильм, но даже спустя 50-100 пересмотров в нем можно найти что-то новое за, что его можно полюбить ещё больше

«Криминальное чтиво» — это больше, чем фильм, целая веха в развитии кинематографа. Без него не было бы Тарантино, лихих 90-х и еще много чего еще. Это великое произведение и один из тех фильмов, который обязан посмотреть каждый, кто живет на этой планете. 

10 из 10