Где-то раза с десятого я, наконец, научился смотреть 'Криминальное чтиво' так, как если бы фильм был доброй комедией, правда, не самой доброй и не совсем комедией. В основном все это касается начала с Тимом Ротом, парочкой Траволта - Сэмюэл Л. Джексон, очень редко я досматриваю до момента, когда на танцпол выходит Ума Турман. Далее перекручиваю и смотрю уже конец истории с отмыванием автомобиля и философскими беседами в ресторане. Все же эти темы с часами в заднице (кстати, фамилию этого актера я так и не запомнил. он навсегда для меня стал тем, кто хранил часы в заднице для Брю Уиллеса), заболеваниями Умы Турман, извращенцами-полицейскими, - все это благополучно пропускаю.

Что нового можно сказать о 'Криминальном чтиве'? Этот умелый зажигательный концептуальный китч бодрит чем-то таким, в чем никогда, даже самому себе, не признаешься. Очевидная мысль, что бандит тоже человек, как родной сын, опасный, но родной, в американском реале со столетними традициями гангстеризма, не кажется чем-то нездоровым, напротив, достоинство человеческое того же Траволты или Джексона кажется нормальным, без каких-либо вопросов о каком-то там законе, лишь какие-то иные ценности.

Фильм, собственно, о том, что все сами устанавливают для себя правила, соответствующие их возможностям и фантазии. Саундтреки стали классикой, фразы из фильма - общечеловеческим достоянием, а Тарантино - культовой фигурой. Жду- не дождусь следующего его фильма. А вопли Аманды Пламмер в самом начале нужно слушать только в оригинале.

 10 из 10