Так уж случилось что синонимом к имени Квентина Тарантино является картина «Криминальное чтиво», вышедшая на экраны в 1994 году. Фильм, бюджет которого составил совсем скромные 8 миллионов долларов, не только стал одним из самых прибыльных в истории мирового кино, но также подарил своему создателю первый «Оскар», а также безусловный триумф на фестивале в Каннах, где «Криминальное чтиво» получило Золотую пальмовую ветвь. Однако никакие награды не могут сравниться с маниакальной популярностью картины Тарантино у публики всех поколений. По сути «Криминальное чтиво» стало символом современного гангстерского кино, перехватившее эстафету у гениальной ретро-драмы «Крестный отец». Однако данные картины даже сравнивать нечего - каждая из них хороша по своему, ведь сняты они в совершенно противоположных стилях, хотя все же повествуют о исконных проблемах американского бандитизма. Итак, сняв перед этим свою культовую драму «Бешеные псы», Тарантино получил карт-бланш на создание своего очередного фильма. С молодым постановщиком готовы были работать не только новички, но и первые звезды Голливуда во главе с Брюсом Уиллисом. Также в картине «Криминальное чтиво» на втором плане не побрезговали появиться и такие характерные актеры, как Кристофер Уокен и Харви Кейтель, которые являются представителями старшего поколения голливудских звезд и украшают своим профессионализмом любую картину. Однако всю славу актерского состава получил подзабытый на момент съемок картины Джон Траволта, чья успешная карьера 70-80-х годов сошла на нет. Его герой, Винсент Вега, пособник криминального босса, получился настолько ярким и запоминающимся, что навсегда вошел в пантеон лучших персонажей американского кино. Однако не была бы возвращенная слава Траволты настолько мощной, если бы не дуэт с тогда еще малоизвестным Сэмюэлом Л. Джексоном, который воплотил напарника Траволты, Джулса Винфилда, чьи философские рассуждения во время жестоких преступлений навсегда стали классикой и разобраны на цитаты.

Итак, структура сюжета фильма Квентина Тарантино довольно не стандарта. Номинально нам представлены шесть глав повествования, которые в какой-то момент связываются в единое целое. Но только три главы получили собственные названия от постановщика, остальные же являются неотъемлемыми компонентами проекта, но имеющие более широкие аспекты, которые не укладываются в рамки одной новеллы. Первую главу фильма можно условно обозначить как «Ограбление». здесь мы встречаем давнего друга Тарантино, Тима Рота в роли мелкого грабителя Ринго, который вместе со своей подружкой вот-вот готовиться взять в свои руки небольшое семейной кафе, в котором обедает. Вторая глава знакомит нас с уже упомянутыми Винсентом и Джулсом, которые номинально считаются главными героями картины, и едут на очередные «агрессивные переговоры» с мелкими аферистами, которые осмелились обокрасть самого жесткого криминального босса Лос Анджелеса, Марселласа Уоллеса в исполнении Винга Реймза. Третья глава, как и две последующие, получила фирменное названия от Тарантино «Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса». В этой части герою Джона Траволты предстоит развлечь жену своего начальника, молодую и очаровательную Мию в исполнении Умы Турман. В программе оказываются неординарные танцы в обаятельном ретро-баре, разговоры на самые разнообразные темы и жесткие последствия приема наркотиков, выливающиеся в один из худших вечеров в жизни Винсента Вега. Четвертая глава получила название «Золотые часы» и повествует о боксере Бутче (Уиллис), лучшие годы которого уже давно позади, возможность неплохо заработать остается - криминальный босс Уоллес предлагает герою деньги за гарантированный проигрыш в очередном бою. Однако старый пес решает сделать все по своему и, естественно, проводит бой по своему, впоследствии впопыхах скрываясь от обозленных гангстеров. Ну а при чем здесь золотые часы вы узнаете при просмотре новеллы. Пятая глава, «Ситуация с Бонни», вновь отсылает нас к Винсенту и Джулсу, которые по неосторожности убивают в своей машине паренька, а в целях скрытия следов на время останавливаются у скромного и безобидного друга Джулса, Джимми (сам Квентин Тарантино). Но так как он явно не причастен к миру криминала, то его жена Бонни, которая вот-вот приедет в с работы, будет очень недовольна видеть в своем доме двух людей в крови и столкнуться с машиной с трупом в гараже. Поэтому Винсент через босса вызывает лучшего специалиста по устранению, мистера Вульфа (Кейтель), который с нордическим спокойствием помогает нерадивым героям и спасает брак несчастного Джимми. Шестую главу, как и вступление, можно обозначить как «Ограбление». Мы вновь встречаем старого доброго грабителя Ринго. Только вот сюжет получает неожиданное продолжение, когда оказывается что в кафе обедают также Винсент и Джулс!

«Криминальное чтиво» - это апогей развития творческого стиля Квентина Тарантино. Здесь во всей красе открывается его любовь к старым гангстерским драмам, манерой ретро-съемки, классическим песням давно ушедшей эпохи да и попросту созданию невероятно ярких персонажей, которых не встретишь в повседневной жизни. Немаловажную роль в картинах Тарантино играют довольно многочисленные и продолжительные диалоги, большая часть из которых лишь косвенно принадлежит к основному действию фильма. Можно сказать что это фирменная фишка от Тарантино, которую впоследствии будут копировать самые разнообразные режиссеры. При просмотре «Криминального чтива» будьте готовы к тому что 90% времени герои будут именно разговаривать друг с другом, а все остальное время - это дикие и завораживающие экшн-сцены, которые безукоризненно оформлены под гениальный саундтрек. Можно как угодно относится к диалогам от Тарантино, но музыка в его фильмах божественна! Режиссер как обычно взял бразды правления над музыкой в свои руки и вернул из небытия множество старинных песен и давно утраченных мелодий из старых фильмов, которые заиграли новыми красками и вновь вошли в моду, сделав диски с саундтреком к «Криминальному чтиву» не менее популярными, чем сам фильм.

Что же касается общего смысла данной картины, некоего логического и морального посыла, то найти его не так то и просто. Может даже и не нужно, ведь Тарантино снимает свои фильма ради... самих фильмов. Его работы переполнены его же фирменным стилем и порой нам предстоит просто наблюдать за эпизодами жизни тех или иных персонажей, который не только не собираются каяться в своих грехах, но и возводят свой образ жизни в абсолют. И это вместе с реками крови и обилием нецензурных высказываний. Но это же Тарантино. Тут нечему удивляться, его творчество просто нужно принять.

В итоге хочу сказать что «Криминальное чтиво» является прогрессивным фильмом своего времени, который по праву заслужил свой культовый статус. Конечно здесь есть и свои минусы (излишняя затянутость, некая бессмысленность), но картина Квентина Тарантино, безусловно, увлекает в себя без остатка. «Криминальное чтиво» не является драмой. Это скорее гангстерский боевик, философские рассуждения и отличная черная комедия. Потому желаю приятного просмотра. Как бы это мило не звучало по отношению к жесткому и бескомпромиссному кино.

9 из 10