До просмотра этого фильма я не был ярым фанатом Тарантино. Конечно я смотрел всем известный 'Убить Билла'. Но он мне не показался шедевром или просто отличным фильмом. Боевик не плохой, вы не подумайте. Но уж слишком переусердствовал режиссер с кровью и тупыми драками. А вот 'Криминальное чтиво' напротив, заставляет задуматься. Даже эти бессмысленные диалоги в фильме, взять тот же 'Рояль с сыром', делает их интересными.

В фильме вдоволь всего. Неожиданные повороты, красочные и насыщенные диалоги. Хороший юмор. Кстати, фантастически подобран актерский состав. 

Фильм нам представлен в виде шести разных кусков, поставленных не в хронологическом порядке. На первый взгляд, он может быть непонятен многим. Но мне кажется, что Тарантино придает этому некоторую оригинальность и фильм становится еще более интересным.

Вывод: это однозначно лучшая из работ Квентина Тарантино. Можно не следить за новыми комедиями и боевиками, а просто сесть и посмотреть фильм даже не смотря на его стародавность. Ведь не зря он получил «Золотую пальмовую ветвь». 

Это достойно похвалы

10 из 10