Сегодня Квентин Тарантино – один из самых известных американских режиссёров в мире. Закоренелый киноман с особым чувством юмора, он неплохо дебютировал в 1992 г. лентой «Бешеные псы». Но прочно вписать своё имя в историю кинематографа ему помог в этом теперь уже легендарный фильм 1994 г. «Pulp Fiction».

Название. По-хорошему, фильм в России следовало бы перевести, как «Бульварное чтиво». Даже в фильме даётся словарное объяснение «pulp», как «мягкой, влажной бесформенной массы», а так же «журнала или книги с примитивным и пошлым содержанием, обычно печатающиеся на грубой, дешевой бумаге». За первое определение отвечает нелинейная структура фильма, из-за которой кажется, что режиссёр перемешал все части картины, словно гончар, лепивший из глины свой шедевр, но захотевший что-то переставить в нём местами. За второе определение говорит само отношение Тарантино к данному произведению, как к чтиву в мягкой обложке. Такие книги можно было спокойно носить с собой везде в общественных местах, передавать друг другу, не боясь затереть обложку до дыр. Да, со временем и сами страницы желтеют, и шрифт выцветает. Но такая макулатура живёт. И вот даже спустя практически четверть века живёт и процветает «Криминальное чтиво». Одни его любят, другие – нет. Но даже те, кто его не видел, так, или иначе, о нём слышали. Ну а то, что чтиво российские прокатчики решились назвать «Криминальным» говорит о том, что это слово красиво передаёт атмосферу фильма. Да и звучит оно лучше, чем «Бульварное».

Сценарий. Будучи ярым синефилом, Тарантино проявил дань уважения режиссёрам французской «Новой волны» (в частности, Трюффо и Годдару), прибегнув к их технике нелинейного повествования. В результате, при первом просмотре «Криминального чтива» у зрителя может сложиться мнение, что перед ним киноальманах из жизни уголовного мира. Однако это не совсем так. У Тарантино действительно было к моменту начала съёмок несколько написанных рассказов по которым он планировал снимать отдельные фильмы (как те же «Бешеные псы», например), или продавать их другим режиссёрам (как в случае с фильмами «Настоящая любовь» и «Прирождённые убийцы»). Но, при создании «Криминального чтива» Тарантино умело все рассказы объединил в единую сюжетную линию (пусть даже с определёнными ответвлениями) с тремя главными героями – бандитами Винсентом (Джон Траволта) и Джулсом (Сэмюэль Л. Джексон), а так же боксёром Бутчем (Брюс Уиллис). И, на мой взгляд, фильм от этого только выиграл. Например, взять первое появление на экране одного из важных персонажей фильма – криминального авторитета Марселласа Уоллеса (Винг Рэймз). Впервые о нём мы узнаём из разговора Винсента и Джулса, а видим – в сцене разговора в баре с Бутчем. Причём, согласитесь, снята сцена весьма эффектно. Герой Реймса специально показан зрителям со спины (что придаёт при первоначальном просмотре пищу для ума, как может выглядеть тот самый могучий Марселлас Уоллес, скинувший с балкона бандита-бедолагу за то, что тот осмелился сделать его жене массаж стопы). А вот если попытаться посмотреть «Криминальное чтиво» в хронологическом порядке последовательностей всех сюжетов, то первое знакомство зрителя с Марселласом происходит не так интересно, как-то обыденно. К тому же было интересным решение режиссёра начать и закончить фильм сценой ограбления Тыковки и Зайчишки в забегаловке.

Диалоги. При всей своей любви к кинематографу Квентин всё же заставил своих персонажей разговаривать в фильме совсем не кинематографично. Привычное для уха литературное звучание текста из уст актёров сменилось на специфическое построение предложений, жаргонизмы и мат. Отсюда и складывается впечатление, будто персонажи фильма общаются живым языком, а не произносят шаблонные фразы. В некоторых случаях «в народ» ушли не только фразы из фильма, но и целые диалоги,  а так же монологи. 

Актёрский состав получился довольно крутым. Помимо уже снимавшихся в «Бешеных псах» Харви Кейтеля, Тима Рота и Стива Бушеми (здесь их участие свелось к эпизодическим ролям) Тарантино впервые поработал со своими будущими любимыми актёрами - Умой Турман, и Сэмюэлем Джексоном. Так же участие в «Криминальном чтиве» стало возвращением в большой кинематограф Джона Траволты, после долгих лет затишья. Ну а Брюс Уиллис был той самой кинозвездой, которая была на пике своей популярности (хотя изначально планировалось, что боксёра сыграет Сильвестр Сталлоне). Все блестяще справились со своей работой, ни к кому особых претензий не имеется.

Саундтрек. Как и положено киноману, Тарантино не только заимствовал сцены из старых фильмов, но и использовал песни и музыку тех времён. В итоге, в фильме звучит много старой музыки 50-70-х, начиная от Чака Берри, кончая сёрф-роком и соулом. 

Что касается «Кинематографической вселенной Тарантино», то здесь следует отметить, что помимо сигарет Red Apple и бургерной Big Kahuna (вымышленные марки) из «Бешеных псов» в фильме фигурирует брат Мистера Блондина - Винсент Вега. Однако персонаж Мэдсена из другой картины здесь не упоминается (равно как и его судьба). 

Что ж, успех у кинокритиков, членов жюри различных крупных кинофестивалей (включая Оскар и Каннский кинофестиваль), а так же зрителей, доказал, что «Криминальное чтиво» отнюдь не пустышка, а самое настоящее знаковое событие в кинематографе.

Хочется закончить старым анекдотом:

-Мистер Тарантино, есть мнение, что вы так и не сняли ничего лучше  «Криминального чтива»
-А кто снял?

10 из 10