В 1994 году Квентин Тарантино снимает свой очередной громкий фильм, который становится одним из любимых у миллионов зрителей. Бюджетом в 8 000 000 миллионов долларов, картина снимает по миру огромный куш, тепло и с восторгом принимается зрителями и от кинокритиками. Фильм получает множество престижных наград и номинаций и становится настоящей сенсацией. Спустя более двадцати лет, картина не теряет своей актуальности и ритма, смотрится также гипнотически, с первой же минуты окуная зрителя в свою бешеную историю.

Перед нами несколько героев в не закона и три истории, связанные между собой. Мы видим, как бандиты ведут очень интересные, философские беседы между своим делом и убийствами, видим, как один из этих бандитов спасает жену своего криминального босса. Также перед нами история двух грабителей, судьба которых также неожиданно свяжется с этими героями…

Сложно передать весь восторг от этого фильма. Он действительно ни на что не похож. Режиссер задает такой ритм и стиль, который полностью завладевает зрителем. Кино смотрится с бешеным восторгом и так не хочется, чтобы оно заканчивалось. Тарантино гениальный режиссер, он снимает фильмы, и они всегда в его стиле. Эта работа одна из самых успешных. В ней есть и комедия, и криминал, и триллер, и вся эта мощь окутывает зрителя, и кино смотрится с упоением.

Сумасшедший ритм фильма шикарным образом поддерживает блестящая игра актеров. Джон Траволта и Сэмюэл Л. Джексон играют любимых бандитов в этой истории. Их дуэт покупает зрителя своей прямотой и обаянием. Оба актера выложились на все сто, чувствовалась ярость, безумие, юмор, и все это в одной сильной волной, накрывающей зрителя. Историю с героем, которого исполнил Брюс Уиллис, забыть также нельзя. Эта история просто обескураживает и удивляет, она показаны неистовым и яростным образом, полностью завладевает зрительским вниманием. Не могу не сказать про Уму Турман, ведь она гипнотизирует зрителя в этой истории, и история ее героини моя любимая. Харви Кейтель играет самого загадочного героя и делает это как всегда шикарно. Что касается Тима Рота и Аманды Пламмер, то их история самая забавная и яркая.

Об этом фильме можно говорить и говорить. У отзывов о нем нет начала и конца, я могу это кино со временем пересматривать и пересматривать, и каждый раз замечать что-то новое, каждый раз погружаясь в эту безумную историю, смотреть ее с восторгом. 

«Криминальное чтиво» - неординарный шедевр от Квентина Тарантино. Я этот фильм люблю, и для меня он в списке лучших подарков мирового кинематографа. Спасибо!

P.S. «Ритмичный танец героев Джона Траволты и Умы Туран забыть просто невозможно.»

10 из 10