Вкратце: Миром правит не тайная ложа, а явная лажа

Детально: Тарантино засветился на режиссерском небосклоне в 1992 с 'Бешеными псами', но с 'Криминальным чтивом' он просто-таки ворвался в культовый кинематограф. Такой статус фильма просто обязывает рядового зрителя к поиску глубинного смысла в нем.

В частности, благодаря привычке бандита Джулса цитировать Библию и загадочному кейсу с определенными цифрами у некоторых сразу возникнет желание поискать библейский интертекст (что, в частности, вылилось в фанатскую теорию о 'душе Марселласа Уоллеса' и о высшей силе, испытания которой нужно пройти (или не пройти). Кое-где, правда, пишут, что теория получила толчок от Самого, который пару раз намекал на нечто подобное в разных интервью, но правды мы уже не узнаем. Кто-то другой увидит в представленном фильме философскую притчу о выборе и его неизменных последствиях (хотя, если подумать, любой фильм об этом хоть как-то, да рассказывает). Кто-то - многочисленные отсылки и оммажи кинокартинам и культурным явлениям прошлого.

Тем не менее, если исходить из понятия о том, что есть две группы художников: одни считают, что искусство должно быть осмысленным и даже социально важным и актуальным, а другие уверены, что искусство должно быть 'чистым' и 'свободным от примесей', то Тарантино, похоже, стоило бы все же отнести ко второй группе. Именно поэтому мне больше всего нравится идея того, что перед нами набор пародий на мелкие и не очень мелкие штампы криминальных драм, но пародии выполнены не в буффонадным ключе, а в более тонком и ироническом.

Картина разбита на 5 новелл, представленных в нехронологическом порядке (прием 'нелинейного монтажа', в котором Тарантино был отчасти новатором), что некоторыми зрителями и рецензентами воспринимается как метафора на колоду карт, которую тасует невидимый демиург (Бог или режиссер) и таким образом играет их судьбами, доказывая теории о пятом измерении. А для любителей 'бритвы Оккама' есть намного более простое объяснение: новеллы расположены по принципу роста эмоционального напряжения. Именно поэтому сначала фильм будто понемногу раскручивается, дает привыкнуть к своему темпа, стиля, лексики, то где-то с середины начинает откровенно 'жечь напалмом', доводя до эффектной кульминации.

Фильм одновременно и претендует на серьезность восприятия (как будто все и правда должно быть так), и периодически 'стебется' над своими же героями. И если часть событий фильма вроде бы и можно списать на вмешательство высшей силы, то основная их масса происходит из-за того, что герои - люди не слишком умные, не всегда способны прогнозировать заранее последствия своих действий, зато готовы бросаться хоть каждую секунду с оружием на амбразуру разгребание этих последствий. Так, воистину, глупость - движущая сила Вселенной, и если в чем-то и искать глубинный смысл, то точно в этом.

Из минусов: можно, конечно, сделать определенные субъективные замечания. Но в этом и заключается красота 'чистого искусства' - почти любую претензию можно оспорить фразой 'автор так видит'. Поэтому не стоит и тратить время.

Резюмирую: рекомендовано людям с ироничным складом мышления и зрителям, которые способны получать удовольствие от 'чистого искусства', не пытаясь понять его логику. К ним, наверное, причислю и себя.

10 из 10

Цитаты:

У них там всё немного не так. В смысле, у них там все точно так же, как и здесь, только немного по-другому. 

Гамбургеры! Краеугольный камень здорового питания. 

- Ты тоже это ненавидишь? - Ненавижу что? - Неловкое молчание. 

Джимми: Нет, позволь задать тебе вопрос. Когда ты заезжал ко мне, ты видел у меня перед домом знак «Склад мёртвых ниггеров»?   

Джулс: Нет. Я не видел.   

Джимми: А ты знаешь, ПОЧЕМУ ты не заметил знак «Склад мёртвых ниггеров»?   

Джулс: Почему?   

Джимми: Да потому что его там нет! Складировать ниггеров не мое собачье дело, твою мать!