Довольно-таки странный (но определённо прикольный) фильм, напоминающий комикс. Полностью «тарантиновское» творение: жестокость, диалоги, диалоги, диалоги, замечательно прописанные персонажи и прекраснейшая музыка. Ну и еще немного диалогов.

Нелинейное повествование – не новинка для нынешнего кинематографа, но 20 лет назад это произвело фурор. Как известно, в фильме несколько новелл, соединенных друг с другом странным образом. Начинается всё с ограбления кафе парочкой мелких гангстеров, причём один из них – мой любимый Тим Рот, а его девушка – какая-то не особо известная блёклая актриса, персонаж которой только и делает, что истерит, орёт и всех бесит. Далее идёт уже часть основной истории – новелла про то, как незадачливые «шестёрки» Винсент Вега (Джон Траволта классный в этом фильме, хоть Винсент и туповат, но крут, а какой красавчик!) и Джулс Уинфилд (Сэмюэль Л. Джексон – играет хорошо, но персонаж меня бесил) расправляются с должниками своего шефа, Марселаса Уоллеса и болтают о всякой чепухе, массаже ног и гамбургерах, например. Винсент рассказывает, что ему надо «присмотреть» за женой босса и потом едет к диллеру и покупает героин, который ему заворачивают как кокаин (а это повлечёт за собой весомые последствия). 

Новелла с Мией Уоллес (Ума Турман) -  самая интересная в фильме. Ей очень идут чёрные волосы! И вообще она прекрасно выглядит в этом фильме. Так вот, Миа и Винсент сидят в кафе, болтают о том, о сём (его возмущение ценой молочного коктейля – запоминающийся момент), флиртуют и идут учавствовать в местном танцевальном конкурсе.  Знаменитейшая, культовая сцена твиста – бриллиант! Тем, кто не видел, посмотрите хотя бы просто эту сцену – заряжает позитивом на 100%. Я была просто в восторге от неё. Наши бравые герои ворую приз за конкурс, возвращаются домой и здесь следует другая знаменитая сцена – передоз. Она достаточно натуралистична, отчего жутка, но и забавна (короче, Тарантино). Эта часть фильма – самая насыщенная, хорошо отыгранная и интересная.

Далее следует рассказ про Бутча (Брюса Уиллиса), бывшего боксёра, который пошёл против того самого Марселаса Уоллеса. Новелла не очень интересная, глуповатая даже местами (например, про этих ужасных геев) и затянутая. И ещё – у Бутча жутко тупая подружка, кошмар какой-то.

Потом мы возвращаемся к повествованию о Джулсе и Винсенте, где они творят еще более глупые и опрометчивые поступки, становятся свидетелями «чуда», получают помощь от Джимми (камео Квентина Тарантино – самая лучшая его роль, обожаю этого персонажа, да и Квентина обожаю) и мистера Вульфа (импозантный Харви Кейтель), а потом идут в закусочную, где орудуют те самые незадачливые бандиты из первой части. Вот такой закругленный сюжет, сморится вполне оригинально.

Хочется отдельно сказать о стилистике – необычайно самобытный и красочный фильм! Он породил много штампов, культовых сцен и диалогов (например, «English, motherf**ker, do you speak it?» или даже причёска Мии Уоллес). В Криминальном чтиве играют хорошие актёры, которые у Тарантино всегда играют ещё лучше, а все персонажи прописаны, они смотрятся очень реально. 

Отдельно скажу о музыке - You Never Can Tell и Girl, You'll Be A Woman Soon прочно ассоциируются только с Чтивом. Отличные песни. И всякая другая музыка, которая играет в фильме, прекрасно вписывается в моменты, оттеняет их. Подбор саундтреков просто идеален. Дизайн костюмов тоже на высоте (одежда Мии или не обычный галстук-шнурок Винсента).

Фильм однозначно немного переоценен – он скучноват и чуть затянут. Но я люблю Тарантино и могу простить ему это. Криминально чтиво – настоящая классика современного кинематографа, которая вывела Квентина в первый эшелон режиссёров. Фильм любим и зрителями, и критиками, что большая редкость.

Если бы я относилась к режиссеру не предвзято (в хорошем смысле), то поставила бы, пожалуй, 7. Но так как это сам Тарантино, я добавлю 2 балла за 2 гениальные сцены – твист и передозировку. В итоге:

9 из 10