Сейчас уже при упоминании словосочетания «Криминальное чтиво» мне сразу вспоминается одноимённая песня российской рок-группы «9 район», а уже потом по мотивам этой песни вспоминается фильм Квентина Тарантино, который, в общем, имеет мало общего с текстом рок-н-ролльной/блюзовой группы. Но когда-то меня затюкали за то, что я не видел данной картины. Случилось это 7 лет назад. Тогда я свёл знакомство с этой лентой. Тогда он мне так понравился, что количество тогдашних просмотров зашкалило и я сбился со счёта. Сегодня я имел честь это пересмотреть и сравнить восприятия. Итак:

Сразу хочу заявить, что сегодняшний просмотр не изменил моего прошлого восприятия, а закрепил пройденное. Заодно показать это кино жене. Время показало, что лучше бы я этого не делал: «Это банальный пацанячий «мультик». Размытая формулировка не внесла ясности, но было понятно, что ей фильм не понравился. А заодно он не понравился моему отцу 7 лет назад. Так что, «пацанячий», возможно, означает не всегда «мужицкий». Но других мнения я помню отчётливо: «Это супер фильм!», - под этим подписываюсь и я. А всё это я говорил только потому, что… значит фильм не самый идеальный, раз имеются разногласия… Но увольте, я махнул рукой и всё равно (пускай цинично), но я получал удовольствие в одного. 

Например, разве стоит подвергать сомнению блестящую историю про Винсента и Мии. Джон Траволта и Ума Турман. И их танец! Какое великолепие!!! У меня даже голов не дрогнет назвать это «скучным» зрелищем. Как собственно и развязку этой истории. 

Должен признать, раз фильм разбит на новеллы, то баллада про Бутча мне поначалу тоже показалась не ахти. Особенно история с часами. Но и здесь всё мастерски увязали и нашли этому достойное применение. Брюс Уиллис, пусть и не очень изобретателен, но его роли – это его конёк. Допустим, они «каменные», но этот «кремень» всегда почитаем у господина Уиллиса.

Истории показаны рвано. Однако они мастерски закольцованы. И даже, казалось, пустая сцена в баре в самом прологе уже не выглядит оторванным рукавом от общей рубахи. 

Кроме того, фильм вплетает в себя мораль. Это фразы Джулса о Боге и тому подобное. Его поступки и суждения меняются прямо по ходу пьесы. 

И знаете что… я ещё не раз посмотрю этот фильм. Может не скоро, но сделаю это обязательно!..

10 из 10