Еще один культовый фильм, который я ухитрился посмотреть только в этом году. Честно говоря, смотрел на него несколько скептически из-за репутации Тарантино, который, по мнению многих, достиг успеха лишь благодаря сумбурным сценариям и склонности к эпатажу.

Что ж, в «Криминальном чтиве» действительно хватает и намеренно внесенной сюжетной неразберихи, и крови, и черного юмора. Но все-таки что-то есть в этом фильме. Какая-то странная живость персонажей. Какая-то житейская, реалистичная атмосфера непредсказуемости, спонтанности происходящего. Диалоги ни о чем, нелепые случайности и совпадения, неоднозначные герои.

О чем фильм? По большей части о том, что бандиты живут весело, но недолго. А умирают, как правило, нелепо. Морализаторства тут, правда, нет и вовсе – если только в последней новелле, и то в пародийном ключе, чего стоит только фейковая «цитата» из Библии. Зритель должен сделать выбор сам – одобряет он героев картины или нет. Сомнительные «плюсы» бандитского образа жизни – наркотики, легкие деньги, веселье в различных заведениях – представлены во всей красе. Равно как и минусы – например, смерть от случайной пули в сортире.

«Криминальное чтиво» - это отчасти комедия. Но грустная. Во всей брутальности происходящего чувствует некий суровый лиризм – в том, как неплохие, в сущности, чуваки, увлеченно отстреливают всех подряд и друг друга. За наркотический угаром и бандитской лихостью проступает тотальный идиотизм происходящего. И дураков жалко.

И вместе с тем закрадывается ядовитая мысль – а может быть они в чем-то правы? Например, Бутч, решивший взять от жизни то, что ему причитается по праву сильного, а не прозябать в «шестерках»? Ведь живем-то один раз, а мирное существование еще никому не гарантировало неприкосновенности. Истина где-то, как говорится, рядом.

Итог: своего рода эталон черной криминальной комедии, с налетом ироничного морализаторства и с явным преобладанием формы над содержанием. Не то, чтобы шедевр, фильм на любителя – но из тех, что хотя бы раз нужно посмотреть, чтобы лучше понять, что такое кинематограф вообще.

8 из 10