Сколько меня не тянет пересматривать «Криминальное чтиво», так и не могу четко обозначить, чем же меня этот фильм цепляет. Видимо, по большей части потому, что лента построена на принципе «все гениальное просто». Изначально трудно подметить всю прелесть, пытаясь пробираться сквозь сюжет с нелинейным повествованием и огромным количеством диалогов практически на пустом месте. Тем не менее, прошло уже 25 лет с момента премьеры фильма, и раз сия картина находится в списке каждого уважающего себя киномана, а чуть ли не половина всех сцен признана культовыми, можно со смелостью считать «Криминальное чтиво» весьма необычным проектом.

У ленты три сюжетные линии, которые с натяжечкой можно назвать новеллами или даже главами. Тем более, что по изначальному проекту снимать каждую из них должен был отдельный режиссер. А потом Тарантино подумал и решил в стиле своих персонажей «FUCK IT» и сделал все сам. И мы смогли увидеть, как этот парень, никогда не учившийся в киношколе, а только работавший в салоне проката фильмов, смог поместить в свою работу огромное количество отсылок на кинематограф 60-х — 70-х.

И во всей этой чехарде повествования роль связующего персонажа отведена гангстеру Винсенту Вега. В одной из линий он едет на дело со своим напарником Джулсом, параллельно обсуждая четвертьфунтовые чизбургеры и массаж стопы. В следующей новелле он развлекает жену мафиозного босса, в чьей программе досуга включены молочный коктейль, танцы и регулярное занюхивание наркотиков. Третья глава рассказывает о боксере, который кинул того самого мафиозного босса, и ситуации, в которые попадают персонажи, никак нельзя назвать благоприятными.

Весь этот фарс сюжета производит должное впечатление на зрителя благодаря удачно подобранному актерскому составу. Из 8 миллионов бюджета пять ушло только на каст. Джон Траволта, Сэмюел Л. Джексон, Харви Кейтель, Брюс Уиллис показали именно тех персонажей, какими их представлял сам Тарантино. В погоне за результатом Квентин чуть ли не умолял Уму Турман принять роль Мии Уоллес, а таким знаменитым актерам, как Сильвестр Сталлоне и Дэнни Дей-Льюис, даже отказал. И каста избранных актеров отдавалась работе, как могла, вследствие чего наблюдать за повествованием вдвойне приятнее.

Мало того, что диалоги персонажей на простые темы довольно интересно поставлены, так еще и в сочетании с чёрным юмором ты не замечаешь, как незаметно пролетает хронометраж. Сцена, где Джулс и Винсент обсуждают парня, которого мафиозный босс выкинул из окна, включает в себя операторскую проходку в один дубль. Приплюсуйте к хорошему сценарию и работе с камерой антураж, саундтрек, оригинальные локации — и получился тот фильм, который в эпоху 90-х произвел эффект «атомной бомбы». При бюджете в восемь миллионов картина собрала по миру 215 миллионов, а приятным приложением стала Золотая пальмовая ветвь, Золотой глобус, «Оскар» за сценарий, и обрела статус 'кино на века'.