Фильм-прорыв Каннского кинофестиваля 1994 года от 30-летнего, только начинающего режиссера Квентина Тарантино. Кино-пример того, как за 7 млн. дол. с шикарным актёрским составом, сценарной работой, музыкальной составляющей, может окупиться в десятки раз, и заслуженно отхватить мешок мировых кинопремий.

Что можно сказать об этом фильме спустя 22 года, да, - это добротное, культовое и интересное кино.

Фильм мгновенно разлетелся на цитаты; саундтрек стал хитовым, музыкальные кассеты с этим саундтреком в 90-е годы мы затирали до дыр.

Цитировать фразы героев в своей рецензии смысла не вижу, т. к. в других рецензиях они уже многократно приводились, да и знают их практически все ценители хорошего, настоящего кино.

10 из 10