С этим фильмом у меня очень много ностальгических воспоминаний. Хоть фильм предназначается для взрослой аудитории, я познакомился с ним будучи юным школьником. И уже тогда я влюбился в 'Криминальное чтиво' с первого взгляда и считаю данное творение самой лучшей работой великого Квентина Тарантино, хотя я и обожаю такие фильмы как 'Джанго освобождённый', 'Убить Билла', 'Бешеные псы' и вообще мне нравятся все фильмы с его сценарием и режиссёрской работой. Фильм заслуженно считается классикой кинематографа. Итак, что же мы имеем?

Сюжет. В 'Криминальном чтиве' самая оригинальная и необычная подача сюжета: фильм разделён на главы, сами главы идут нелинейно, то есть не по хронологии. Но от этого впечатление от сценария у зрителя точно не испортится. Даже в таком порядке сюжет очень интересен и полон неожиданных событий. Кстати, такая же концепция будет использоваться и в последующих фильмах Тарантино 

Музыка. Конечно фильм не имеет оригинального саундтрека, НО музыкальное сопровождение в 'Чтиве' и без этого просто потрясающее, взять бы хотя бы ту самую сцену танца Винса и Мии, а лично мне запала в душу песня, играющая уже в самом конце фильма. Бесподобно!

Диалоги. Именно отсюда пошла мода на длительные диалоги, которые хоть и мало касаются событий, происходящих фильме, но при этом отлично помогают зрителю понять характер героя и его взгляды на жизнь. Особенно очень запоминается эпизод, где Джулс и Винс просто разговаривают о гамбургерах.

Актёрский состав. Ума Турман, Самюэль Л. Джексон, Джон Траволта, Брюс Уиллис, Тим Рот... Ну тут, пожалуй, без комментариев. Кто же не знает эти громкие имена?

Юмор. Без шуточек тут не то чтобы не обошлось, они почти на каждом шагу, причём какие... Да, частенько всплывают уж слишком пошлые моменты( а сцена в туалете в главе 'Золотые часы' вообще на мой взгляд лишняя), но почему-то они хотя бы вызывают улыбку на лице, а не как в случае с 'Мачо и ботан'-  пошло и абсолютно не смешно.

Итог. Удивительно, но фильм прекрасен по всем пунктам. Уверяю, о 'Криминальном чтиве' зритель не забудет уж точно, такие шедевры западают в памяти надолго и даже могут дать фору современным боевикам. Наплюйте на всю современную суету, уделите себе всего лишь два с половиной часа свободного времени, если одиноко одному, то позовите друга или любимую девушку и бегом к просмотру 'Криминального чтива', досуг пройдёт отлично. Фильм шикарен и будет жить вечно!

10 из 10