Могу сказать точно, если фильм получает Золотую пальмовую ветвь, это говорит о том, что фильм несёт в себе знак качества и свою оригинальность. Никогда бы раньше не подумал о том, что фильмы Квентина Тарантино, сможет оценить Каннский кинофестиваль. И он не просто оценил, а даже дал награду 'Криминальному чтиву'. Это определённый успех для режиссёра.

Касаемо самой ленты, то фактически её видел полностью, просто чуть чуть упустил сюжетную линию с боксёром Бучом, и мистером Вульфом, и пару моментов с Винсентом и Джулсом, в начале и в конце, но зато восполнил пробелы, пересмотрев  данную картину.

Происходящие события раскрывают сразу три сюжетные истории. Они разные, но связаны друг с другом, некоторые персонажи имеют плавный переход во все последующие. Первая - главный герой гангстер Винсент (Джон Траволта). Вторая - боксёр Буч (Брюс Уиллис). Третья - гангстер Джулс (Сэм Джексон).

Лучшее в фильме - на мой взгляд, 1-я и 3-я истории самые интересные, ибо персонажи в них полностью раскрыты, ведут остроумные диалоги и их истории смотрятся бодрячком. Танец Мии Уоллес и Винсента - такой забавный, что западает в душу и запоминается с детства. Диалоги в ленте, занимают важную составляющую - они интересны и их приятно слушать.   

Актёрская игра. Очень сложно выделить кто главный, а кто не главный - буквально все хороши, каждый отлично исполнил свою роль. Траволта и Сэм Джексон фактически доминируют в картине. Их гангстеры, явно не из робкого десятка. Ума Турман блестяще исполнила чудную девицу по имени Мия. Мистер Вульф выглядит деликатным и остроумным персонажем. 

'Криминальное чтиво' - одна из самых лучших работ Квентина. Кино смотрится на одном дыхании. Все три сюжетные истории, гармонично связаны и соединены воедино, как большая мозайка. Кино многогранное, в котором отлично перемешаны друг с другом, такие ингредиенты как: кровь, мат, наркотики, секс, насилие, забавный юмор.