Рецензия? Поток эмоций после просмотра? Понятия не имею, что это. 

Начну с одного из самых главных аспектов в любом фильме. Актёры.

Скажу сразу: я часто оцениваю не актёра, а персонажа. Возможно кто-то назовёт такую позицию неправильной, но я уверена: если персонаж вызывает действительно сильные эмоции (не обязательно положительные), то есть все основания полагать, что актёр справился на 10 из 10. Я остановлюсь на наиболее приглянувшихся мне персонажах.

Мия (Ума Турман)

 На что мы смотрим в тот момент, когда впервые видим человека? На внешность, т. к. у нас нет возможности в первые секунды рассмотреть и внутренний мир тоже (хотя порой я очень жалею об этом, ведь такая возможность избавила бы людей от огромного количества проблем).

 Когда смотришь на Мию, невозможно не заметить её шарм, стиль. Белая рубашка, чёрные брюки, короткие чёрные волосы, прямая чёлка, губы, покрытые тёмной помадой под цвет лака. Всё продумано до мелочей. Когда она говорит с Винсентом в первый раз, внимание акцентируется не на внешнем виде, а на голосе. На мой взгляд, в нём есть нечто завораживающее. Но этот штрих к портрету может оценить только тот, кто смотрел фильм в оригинале. Мия и сама завораживает, как её голос. Хочу обратить ваше внимание на, как я полагаю, любимую чуть ли не всеми сцену. А именно, Винсент и Мия в Jack Rabbit Slims. В этой сцене проявляется любопытная особенность характера персонажа Умы Турман, которую та отлично передала. Я говорю о ребёнке, который сидит внутри Мии Уоллес. Этот ребёнок хочет танцевать, веселиться, покупать коктейль за 5 долларов, т. к. он ну очень вкусный (и плевать, что он дорогой). Мию совершенно не волнует, что думают по этому поводу люди вокруг. И это потрясающе.

Винсент (Джон Траволта)

Стиль и прочие мелочи, на которые больше обращаешь внимания, когда смотришь на женщин, мы опустим. Тут меня интересует другое: походка, голос и выражение лица. Походка. Это в какой-то степени забавное зрелище (особенно весело было смотреть, как Винсент заходит в дом Уоллеса). Я даже не берусь это описывать. Это надо видеть. Спрашиваете, зачем я тогда вообще заговорила о походке, если не могу её описать? Просто пишу о том, что лично меня заинтересовало. Если вы читаете это, ещё не посмотрев фильм, то возьмите и посмотрите. Тогда поймёте, о чём я говорю. Голос. Скажу только, что он успокаивает и настраивает на особую волну. В таком состоянии проще осмыслить то, о чём говорят Винсент и Джулс или Винсент и Мия. Я специально написала именно так, а не иначе. В фильме присутствуют особые диалоги между двумя персонажами. То есть у нескольких пар персонажей есть отдельные темы, на которые они, оказываясь в паре с другим персонажем, не говорят. Или говорят, но совсем в ином ключе. От этого создаётся интересное впечатление, это является дополнительным штрихом к переплетающимся историям разных персонажей.

Джулс (Сэмюэл Л. Джексон)

Тут просто нет слов, одни слюни. Оставим внешность! Перейдём сразу к делу! Ох уж эта его любимая цитата из Библии. Она задаёт тон всему фильму, даже, я бы сказала, помогает задуматься над смыслом, который для каждого свой. Тут я не буду долго распинаться, просто отмечу особый контраст между тем, каким видится нам Джулс наедине с Винсентом, и каким он предстаёт перед теми, к кому его и Винсента отправил их босс.

Мистер Вульф (Харви Кейтель)

Безукоризненный джентльмен, профессионал своего дела (хочу отметить, довольно своеобразного дела). Всегда спокоен, вежлив, пунктуален, смутить его просто невозможно. В нём всё идеально: костюм, лицо, манера держаться, голос. Когда он оказывается рядом с Джулсом и Винсетом, последние на его фоне выглядят, как полные идиоты, что добавляет комизма в обсуждаемую нами киноленту.

 Т. к. диалоги между персонажами и причудливое переплетение их историй я уже упомянула, моя задача тут выполнена (я поставила цель лишь отметить то, что меня, так сказать, зацепило, а дальше думайте сами).

Перейду сразу к саундтрекам *потирает руки в предвкушении*.

Музыкальное сопровождение в данном фильме было ИДЕАЛЬНО ВЕЗДЕ И ВСЮДУ. Но заострить ваше внимание я хочу на двух песнях. Chuck Berry – You Never Can Tell и Urge Overkill – Girl, You'll Be A Woman Soon. Последняя заставила меня бороться с искушением начать танцевать прямо во время просмотра.

И вот... Из всего, что я тут перечислила, складывается особая АТМОСФЕРА фильма, уловив которую вы хотите оказаться по ту сторону экрана.

Многие говорят, что хотели бы попасть в мир Гарри Поттера. Именно атмосфера книги и фильма заставляет людей так страстно желать жизни в мире волшебников. На голых чудесах, волшебных палочках и прочей дребедени далеко не уедешь!

Тут всё дело в том, во что складываются все крохотные составляющие предстающего перед нами творения. Диалоги, каждая деталь в портретах персонажей, окружающая их обстановка, музыка, которую они слушают, сюжет... Можно продолжать бесконечно. Если всё подобрано правильно, то в результате мы получаем шедевр. А в фильме 'Криминальное чтиво', по моему мнению, всё подобрано идеально.

10 из 10