Квентин Тарантино ворвался в мир кино со своими громкими «Бешеными псами», после этого он решил закрепить свой ошеломляющий успех своим новым фильмом, на это раз более комедийным. Он снимает всем известное «Криминальное чтиво». Фильм ждали отличные отзывы зрителей и кинокритиков и всеобщая любовь публики еще на долгие долгие годы. 

Описать всю гениальность «Криминального чтива» очень трудно. Для начала, Тарантино создал нечто такое, чего не делал никто до него. Он умудрился сделать фильм, где каждое событие, каждый кадр, каждый диалог - все невероятно остроумно и весело. «Криминальное чтиво» относится к жанру чёрной комедии. Действительно, есть очень грязные и пошлые моменты, но без них этот фильм никогда бы не оказал такой ошеломляющий эффект на публику. Мне понравилось, что фильме есть множество персонажей и каждый из них по своему интересен, больше всех я люблю героиню Умы Турман по имени Миа Уоллес. Настолько сексуальной, веселой и притягательной роли я еще не встречал никогда. Так же безумно понравился Брюс Уиллис, который к сожалению после этого фильма не сыграл ни в одном стоящем фильме. Все оставшиеся звезды, такие как: Джон Траволта, Сэмюэль Джексон, Тим Рот, Харви Кейтель и Кристофер Уокен сыграли тоже невероятно хорошо. Вообще, игра актеров оставила очень положительное впечатление.

В конце могу сказать, что «Криминальное чтиво» - это остроумная комедия, с отличной режиссурой и актерской игрой. Я смело могу сказать, что это фильм один из моих самых любимых, я еще не раз буду пересматривать данное творение Тарантино и восхищаться его талантом. 

9 из 10