Долго не мог решиться посмотреть этот фильм.

После просмотра 'Большого куша', честно говоря, был настроен к этому, схожему по тематике и жанровой направленности фильму, довольно скептически. 'Большой куш' - оказался для меня блеклым фильмом, с непонятной тематикой и игрой актеров, за исключением потрясающего образа, сыгранного Брэдом Питтом. Короче, боялся опять увидеть раздражающую несуразицу.

Но 'Криминальное чтиво'  оказался нешаблонным и ярким, отпечатывающимся в памяти.. Это достаточно оригинальное криминальное кино. Три четко проработанных жизненных ситуации, позволяющие  составить мнение о характере и жизни каждого героя. Причем каждый герой показывается в различных ситуациях, в драке и в любви, при этом демонстрируется многогранность характеров, мы видим как их темную сторону, так и светлую.

Актерская игра на высоте. Каждый герой - это личность, со своей историей, чувствами, мыслями. Их поступки абсолютно логичны, их анализируешь, пытаешься понять, чем руководствуется человек.

Винсент Вега и Джулс Винфилд - двое друзей, достаточно разных по характеру, но они постоянно на одной волне, они дополняют друг друга. 

Винсент - довольно впечатлительный и внутренне ранимый, у него нет четких внутренних принципов. Пистолет в руке и хорошие связи придают ему уверенности в себе, иногда не позволяя оценить реалистично обстановку. Он верит, что у кого кольт, тот и прав. Он следит за собой, любит комфорт, любит производить впечатление, чертовски обаятелен, на раз способен затащить девушку в постель. Он легок на общение, вся жизнь для него - в ярких тонах, в движении, для него главное в жизни - ощущения. 

Джулс - он сосредоточен, контролирует и просчитывает свои действия. Много размышляет о духовном, любит цитировать Библию. Но на самом деле так же материалистичен, как и Винсент, такой же взрывной и дерзкий. Но более умный. Решение уйти на покой связано исключительно с осторожностью, доверием внутреннему чутью, умением вовремя остановиться. Если для Винсента в жизни главное - поиск удовольствий, ощущений, то для Джулса главное - постоянное самоутверждение, поиск справедливости (в его понимании), он видит себя в качестве судьи, отстаивающего эту справедливость.

Мия -  недаром она сошлась Винсентом, такая же прожигательница жизни, живущая одним днем: сегодня кайфуем, а завтра будь что будет. Она - абсолютная тусовщица, в этом вся ее жизнь, красивая, в блестках, и в то же время мертвая. Она одинока и, по большому счету, несчастна, ее жизнь трагична. Не удивлюсь, если в будущем Мия все же умрет от передоза.

Отличные саундтреки Urge Overkill и Centurians замечательно подошли к фильму, усиливают эмоциональный эффект. А танец Винсента и Мии - не зря считается одним из лучших мест в картине. В нем отражаются души, чувства, эмоции героев, это действо завораживает. 

Тарантино снял действительно отличный криминальный боевик с элементами юмора. Ради высоких философских мыслей Джулса, танцев Винсента и Мии, и атмосферы фильма в целом, пожалуй стоит его пересмотреть, возможно, и не один раз.

8 из 10