Классика. Исконно культовая классика, которая ни в коем случае и по сей день не перестаёт быть интересной.

  Данное неординарное построение истории, разговоры с множеством отсылок, разгадывать которые и сейчас всё также примечательно, грамотно построенные 'пасхальные яйца', разбросанные по всей кинолетне, так приятно 'кидающиеся' в глаза при развитии истории - всё сделано настолько своеобразно... В общем, чистейшее показание стилистики Квентина Тарантино. А эта всеобщая связанность, что показывает нам свою полную развёрнутость лишь под конец двух с половиной часов просмотра - непроизвольна улыбка на уста 'бросается'.

  А сколько в 'Криминальном чтиве' самых изысканных и массовых, 'разросшихся' в масс-медиа и вообще культуре, моментов? Ох, это ещё извернуться да посчитать следует. Один лишь танец Джона Траволты и Умы Турман чего стоит... А набрасывающая особую вуаль 'дворовости' съёмки, операторская работа - атмосфера чувствуется непомерно сильно и от таких деталей.

  Конечно актёрская игра и режиссура - также далеко не слабые стороны картины. Да что уж там - постановка на высоте, и это ещё слабо сказано! А показ и характеристика персонажей - люди, не имеющие таланта, столь живых героев бы не изобразили.

  В общем, я уверен, данное творение видели все. Если не так, то точно многие. Так что посоветую иное: пересмотрите этот шедевр, смех и обескураженность от происходящего на экране всё также бьют ключом и после стольких лет.

  P.S. Бюджет 8 миллионов, а собрали двести с лишним - Квентин уже в своих первых шагах умел сделать конфетку почти из ничего. А вы как думаете? Спасибо за внимание.