Гангстеры, наемники, криминальные авторитеты, подпольщина, наркоманы, продажные шкуры, даже гомосексуалисты – непростой коктейль. Тут все действующие лица, по определению, подонки, преступившие закон. Моральным принципам никто особо не учит. Поэтому сложно найти персонажей, которым можно симпатизировать. Расстановки «плохие» и «хорошие» просто нет. На таких непривычных основах Квентин Тарантино и прослыл гением, сумев найти умный подход. Уладив ситуацию, подобно тому, как один из героев его фильма помог другим выпутаться из неприятной передряги.

В начале надо провести немало времени, чтобы уловить ту волну, на которой фильм вещает свои скрытые достоинства. Ну или кажущиеся скрытыми. Сюжет «Криминального чтива» составлен из нескольких историй, и каждая имеет собственный заголовок. А позднее выясняется, что тут все взаимосвязано, и сделано причудливым образом. События сценария выстроены своего рода пазлом, а не линией, поэтому те, кто с большим вниманием смотрел фильм впервые, наверное, получили уйму удовольствия в конце. Озаглавленные фрагменты походят на набор криминальных рассказов, так что иногда это кино и действительно кажется «чтивом». Что до меня, то по духу больше пришлась манера повествования из «Города грехов»: там тоже все завязывается на совокупности разбросанных по разным временным отрезкам историй, но это не подразумевает преподнесения тебе заголовков и пояснений. Там все было более текучим и легким.

Самое интересное здесь вовсе не в том, как сценарий играет в головоломку. Что начинает увлекать сильней, так это техническая сторона дела. Увлекает она своей скачкообразной ритмикой. Здесь часто происходят агрессивные переходы от сцены к сцене. Оператор будто специально подразнивает тебя, снимая диалоги издалека. Иногда вообще два персонажа сидят в дальнем от тебя углу. Знакомство с некоторыми из них проходит мигом – оглянуться не успеешь, а в других случаях – впервые видишь героя со спины, и лишь потом начинаешь контактировать глазами. Режиссер сделал упор на актерские способности каста. При таком обилии звезд, как здесь, конечно, было бы неуважительно обделить кого-то вниманием. Большинство сцен, независимо от их сюжетно-смысловой значимости, сняты в застывшем на месте ракурсе, чтобы можно было насладиться игрой актеров. 

И вообще, львиная доля экранного времени – это не столько визуальная сила, сколько сила слова. Информативная сторона фильма целиком и полностью сокрыта в диалогах. Даже название города, где происходят события, мы узнаем именно из разговоров. Но уж эти самые разговоры продуманы до мелочей, поэтому скуки от стандартных фраз не найдешь. Саундтрек звучит лишь в отдельных моментах, а стилистически Тарантино и жесток, и насмешлив. Тут есть и кровь, и убийства, но есть и безжалостное высмеивание своих же персонажей. А удержаться, чтобы обидеть американцев, наверное, было невозможно. Но удивительно и замечательно, что кровавые моменты не вызывают испуга или отвращения, а смешные не выводят из себя перебором комедии. Когда смотришь этот фильм, тебе не столько волнительно, сколько любопытно узнать, что будет дальше. 

Неподдельный натурализм исполнения заставляет полностью погрузиться и терпеливо ждать, какой еще сюрприз тебя ждет. И не надо думать, что если ты насолил большому боссу, то тебе уже конец. Тем более на надо быть уверенным в собственной безопасности, даже если ты и есть тот самый босс

8 из 10