Джон Траволта, Сэмюэл Л. Джексон, Брюс Уиллис, Харви Кейтель, Ума Турман, Тим Рот, Винг Реймз, Квентин Тарантино. Такому актерскому составу позавидует абсолютно любая кинолента когда-либо созданная. 

С 5 лет этот фильм имеет свою нишу в моем собственном рейтинге, и с каждым новым просмотром понимается все глубже. Полностью пронизан наркотиками и это как раз тот случай, когда это только добавляет изюм!

Саундтрек просто разрывает, если быть откровенным, очень очень сильный лайн-ап композиций. Это заставляет смотреть фильм на максимальной громкости, одновременно улавливая каждый сленговый оборот речи 'плохих ребят'.

Отсутствие хронологического порядка сцен только добавляет плюсы к десяткам других. Очень сложно выразить все из того что крутится в голове. Это действительно настоящая, стильная лента одного из самых креативных режиссеров. 

В общем лучше смотреть его, чем пытаться описать. По истине культовая,

криминальная новелла.