Перед тем как впервые посмотреть этот шедевр(что было относительно недавно), я спросил у отца: 'Что ты думаешь по поводу этого фильма?' Он ответил: 'Ну это стильный фильм. Можешь посмотреть.'

Я тогда еще не знал, что зачастую для описания какого либо произведения искусства достаточно всего лишь одного слова. Можно конечно развести многочасовую полемику в отношении этого фильма, разобрать по полочкам диалоги, игру актеров, сюжет - но самым подходящим словом для описания будет 'Стильный'.

Для меня этот фильм стал наряду со следующими 'Стильными' картинами, каждая из которых вызвала огромный резонанс в киноиндустрии: Дэвид Линч 'Голова-ластик', Даррен Арановски 'Реквием по мечте', Стэнли Кубрика 'Заводной Апельсин'.

Вывод: 'Криминальное чтиво' это очень, очень, очень, очень стильный фильм и точка!