Конец ХХ-ого века ознаменовал целую плеяду выдающихся кинолент, горячо обсуждаемых и актуальных по сей день. Далеко не последнее, если не одно из первых мест в их списке занимает 'Криминальное чтиво' - пожалуй, один из самых культовых фильмов за всю истории кино.

Что такое фильмы Тарантино? Это всегда безумно интригующее действо, украшенное блистательными актерами и изумительным саундтреком. Море насилия и эксцентричных героев, нестандартная подача сюжета - все это всегда выполнено бесконечно стильно и данная картина яркое тому подтверждение.

В 1994 году лента в одночасье сделала из малоизвестного в то время режиссера Квентина Тарантино мировую звезду, а актеров, исполняющих главные роли, востребованными в Голливуде.

Оригинальное название 'Pulp Fiction' (от англ. 'журнал или книга, напечатанная на грубой дешевой бумаге') является отсылкой к массовой литературе, ставшей очень популярной в начале ХХ-ого века. Структура картины выдержана под стать бульварным pulp-журналам: изобилие жестокости и крови, интригующий сюжет, не ориентированный на культурную и нравственную ценности. Как бы то ни было, Тарантино удалось из весьма непримечательной истории создать настоящий шедевр киноискусства, творения, ставшее своеобразным апогеем криминального жанра, значимость которого трудно переоценить и чью вершину едва ли удасться достичь еще долгое время.

Картина разделена на пять новелл, совершенно различных по содержанию, каждая из которых очаровывает и преподносит  множество пищи для размышления и поводов для оваций...

Первая линия повествования знакомит нас с двумя бандитами - Винсентом и Джулсом. Два харизматичных головореза в черных смокингах - вместе они 'решают проблемы' своего босса Марселаса Уоллеса, хладнокровно расправляясь со всеми, кто встает им на пути, параллельно философствуя о жизни и обсуждая европейские бургеры. Вообще, диалоги в фильме просто блестящие, хоть и не обременены философскими подтекстами. Им Тарантино всегда отводит много экранного времени, что является одной из характерных черт его режиссерского почерка. 

- Как тебя зовут?
- Бутч.
- Что это означает?
- Я американец, дорогуша, наши имена ни хрена не означают. (с)

'Pulp' (с. англ) - 1. Мягкая бесформенная масса. 2. Журнал или книга имеющая криминальный сюжет, напечатанная на грубой дешевой бумаге.

Заголовок 'Pulp Fiction' как нельзя точно и ёмко отражает всю суть картины от манеры подачи вплоть до всей ее структуры.  Тарантино виртуозно раскрывает нам все новые и новые сюжетные грани, смешивая жанровые стилистические приемы и нарушая хронологию сюжета, создает 'мягкую бесформенную массу'. Безусловно, эта картина - апофеоз его творчества, произведение недосягаемо стильное и эстетичное. Многие ищут в нем великий посыл, нравственную идею, но реальность такова, что здесь нет какой-либо морали и в этом основная прелесть 'Криминального Чтива'. 

Однажды в своем интервью, Тарантино сказал о том самом чемоданчике из финальной сцены следующее 'Там лежит то, что зритель хочет, чтобы там лежало'. Эта фраза очень метко характеризует сам фильм - он не дает никаких однозначных ответов, зритель волен сам лепить из этой бесформенной массы различные формы, придавая ей какой-то определенный смысл. Здесь, определенно, можно найти все что угодно. От ярких сцен с насилием, которые всегда являлись визитной карточкой режиссера, до истории любви и черного юмора. Плюс ко всему в ленте затронуты проблемы восприятия и мировоззрения, пусть и косвенно. 

— Совершенно несущественно, является ли происшедшее с нами чудом по определению. Существенно другое: я почувствовал присутствие Бога, и значит, он был там.

—Ты был свидетелем чуда. Я был свидетелем странного события. (с)

Два совершенно разных героя, смотрящие на мир с противоположных углов. Кто из них прав? Решать нам. Но так ли это важно? Даже будучи без каких-либо интеллектуальных изысков это кино не может оставить равнодушным никого.

Актерский состав подобран на традиционно высочайшем уровне: читающий своим жертвам отрывки из Библии Сэмюэл Л. Джексон, брутальный и столь же удачливый Брюс Уиллис, человек у которого все под контролем Харви Кейтел, хранящий золотые часы в своей заднице Кристофер Уокен, опьяненный героином Джон Траволта, с упоением смотрящий вдаль, очаровательная брюнетка Ума Турман - все они исполнили ярчайшие роли и подарили множество запоминающихся и даже культовых сцен, чего стоит только твист Мии и Винсента Веги под 'You Never Can Tell'  

Отдельное слово стоит сказать о музыкальном сопровождении. Мало кто умеет так мастерски подобрать саундтрек, как Тарантино - потрясающие мотивы в стиле 60-х, 70-х годов прекрасно дополняют визуальную составляющую, создают неповторимую атмосферу. 

В заключении остается только сказать: 

Блистательная карикатура на современный мир. Настоящий бриллиант кинематографа, легендарный фильм от ставшего культовым при жизни режиссера. 

10 из 10