В данном фильме всё на высоком уровне: игра актеров, причем абсолютно всех, саундтрек, оператор всё здорово, но выделить хочется другие аспекты данного кино, делающие его особенным по сравнению с другими.  Криминальное чтиво можно и удобней всего разделить на несколько слоёв. 

Первый слой это персонажи и события, которые с ними происходят. Такую сумасшедшую историю, сочинённую безумным разумом Тарантино, вы вряд ли еще где-нибудь увидеть, разве что только в других его фильмах, потому что его истории и то, как они реализуются это нечто особенное в современном кинематографе. Тарантино создаёт свою маленькую кино вселенную, где люди курят несуществующие сигареты, едят не существующие гамбургеры, совершают странные и невероятные поступки, мотивируя их еще более странным образом. При этом большинство этих колоритных персонажей, сначала ни как не связанных, странным образом переплетаются друг с другом сразу для двух ударных концовок одного фильма. 

Второй слой это Тарантиновские уловки, приёмы и прочие не суть важные, но загадочным образом превращающиеся в важный элемент любого его фильма, фишки. Здесь это монтаж, итог которого сначала будешь проклинать, а потом на него молиться. По воле монтажера нашего, герой может умереть, а в конце, будто получив второй шанс, воскреснуть. По его же воле причудливым образом свести самую первую сцену с последней, давая самый пацифистский и счастливый финал в истории криминальных фильмов. Сюда же относятся диалоги. Большинство из них не несёт ни какого смысла, но на фоне каких событий они проходят и с какими лицами они произносятся. Они веселят, смущают и запоминаются. 

Третий или бонусный слой фильма это детали, не замечаемые даже после пары просмотров. Но, заметив хоть одну из таких маленьких деталей, начинаешь, как сыщик рыскать по всему фильму в поисках новых. То Винсент пройдёт за спинами грабителей, то узнаешь Стива Бушеми в камео официанта, или едущий Бутч, напевающий «я так рад видеть тебя» в тот момент, когда дорогу переходит Марселас Уоллес. 

Скорее именно из Чтива, а не из дебютных Бешеных псов, Квентином была выведена, основополагающая для всех его последующих картин, концепция. Снимать смешное кино на не очень смешные темы. Убийства, наркотики и насилие во вселенной Тарантино вызывают если не смех, то улыбку точно. И в этом весь Тарантино.