Знаете, при написании рецензии на фильм «Криминальное чтиво» довольно трудно удержаться от соблазна превратить его в объяснение в любви гению Квентина Тарантино и его произведению. Тем более-то сейчас, спустя более чем двадцать лет со дня премьеры, когда это кино бесчисленное количество раз мелькало в различных топах, а его культовый статус оспаривать просто смехотворно. 

И всё-таки давайте вернёмся во времени на двадцать с лишнем лет назад. Итак, представьте. Хулиганский паренёк, бросивший школу в пятнадцать лет и в итоге толком так и не получивший образования, устраивается на работу в видеопрокат, где он знакомится со своим другом Роджером Эвери (будущим соавтором «Бешеных псов» и «Криминального чтива»). Тарантино, по сути, самоучка. Заядлый синефил, для которого просмотр фильмов во время работы в видеопрокате заменял собой киношколу. А что дальше? Проходит время, а Квентин Тарантино всё остаётся тем же хулиганом, только уже от мира кино: его первые ленты (в особенности – «Чтиво») производят эффект разорвавшейся бомбы и навсегда меняют искусство кино. 

А начать говорить непосредственно о «Чтиве» стоит именно с эпиграфа, где раскрывается истинная суть названия ленты – «Pulp Fiction». Так вот, pulp – это своего рода макулатура, бесформенная масса. Тарантино таким образом явно намекает на бесформенную, иррациональную структуру ленты. Дело здесь не столько в том, что жанровую принадлежность фильма невозможно точно определить. Что это – триллер? Да не особо. Драма? Почти что и нет. Комедия? Далеко не в полной мере. Дело немного в другом – в специфической роли монтажа. 

То есть кино, грубо говоря, делится на несколько новелл, имеющих сквозных персонажей. Вот только эти истории показаны совсем не в хронологическом порядке. Такой расклад сильно влияет на восприятие: довольно забавно, например, видеть героя Джона Траволта живым и невредимым в одной истории, учитывая, что в прошлой его постигла не самая приятная участь. Такие простые, но оттого и гениальные монтажные манипуляции отводят повествование назад таким образом, что зритель беспрекословно верит в происходящее. Такая виртуозная игра со временем – концепция, позже не раз появлявшаяся в последующих работах режиссёра. И тут, конечно, стоит спросить постановщика о том, зачем ему вообще стоило использовать такой приём. Но Тарантино лишь ответит: «Почему бы и нет?». И будет абсолютно прав. 

Но ведь каждая из новелл фильма, по сути, уникальна сама по себе. Тут стоит лишь поразиться авторской фантазией и искренним наслаждением режиссёра процессом съемок – второе вообще здесь чувствуется буквально в каждом кадре. Тарантино жонглирует жанрами и не раз по ходу повествования переворачивает историю совсем в иное направление. 

Так, вполне спокойная и даже романтическая история с Винсентом Вега и Мией Уоллес в какой-то момент оборачивается едва ли не остросюжетным триллером о спасении человека с передозом от наркотиков. Или вот сюжетная линия боксёра Бутча. Он хочет вернуть себе потерянные отцовские часы, которые тот надёжно прятал в известном месте, находясь во вьетнамском плену. И эти поиски для него превращаются в невероятную по иронии ситуацию, когда сам Бутч попадает в плен... к группе извращенцев-насильников. Наконец, дальше идёт резкий переход от смешного к вполне серьёзному: сюжет с отмывом автомобиля от человеческих мозгов становится для бандита Джулса обретением Веры и осознанем истинного для себя пути. Кино и заканчивается на моменте, когда Джулс цитирует отрывок из Книги пророка Иезекиля, как бы ставя таким громоздким и пафосным монологом точку во всём действии «Pulp Fiction». 

Но всё это не было бы таким уж замечательным, если бы не всеобъемлющая любовь режиссёра к деталям, его неповторимый стиль, который сейчас не сможет узнать лишь самый невнимательный человек в мире. В чём он проявляется – вы и сами наверняка знаете. Длинные диалоги, пустая болтовня, написанная таким образом, что оторваться от неё просто невозможно, эстетизация насилия, которое в реальной жизни Тарантино терпеть не может, но вот в кино – открыто наслаждается им. И как бы сейчас пафосно это ни прозвучало, но «Pulp Fiction» в определённой степени сочетает в себе разные стороны личности режиссёра. Тарантино-синефил, который наслаждается процессом съёмок, используя опыт, накопленный при просмотре кино. Тарантино-меломан, выбравший настолько разнообразный и запоминающийся саундтрек к своему фильму. Тарантино-юморист, способный разрядить самую серьезную ситуацию так, что улыбка долго не будет сходить с лица. Наконец, Тарантино-хулиган, бесцеремонно ворвавшийся в мир кино и заявивший, что никаких правил здесь нет и быть не может.