Квентин Тарантино - это отдельный предмет в коллекции моих слабостей. Мое знакомство с ним началось с «Четырех комнат», а там понеслось… Все его творения в кинематографе уникальны. Они отличаются своей неординарностью, неким сумасшествием, даже дикостью, но забыть их просто невообразимо. Немного странные, не такие как то, к чему привыкли современные зрители, но в этом и заключается основная изюминка. 

Тарантино – единственный, воистину крутой представитель постмодернизма, который на протяжении стольких лет не перестает удивлять картинами с нестандартными сюжетами, абсурдным содержанием, наполненными достаточным количеством крови и не нормативной лексикой. Однако в наше время подобное не редкость. Так в чем же заключается гений данного режиссера? Когда замечаешь, что постановка кадра, музыка и новаторские на тот момент приемы просто умопомрачительно переплетаются и подаются на одной тарелке, ты осознаешь, что видишь шедевр, и никак иначе, в который было вложено все самое наилучшее. 

В 1994 году великий Маэстро явил Голливуду, а через его призму и всем остальным странам, необычную, но высококачественную вариацию в создании кино. А именно – технику перепутанного, не линейного сценария. Все попытки снять нечто похожее после были тщетны. Не у каждого получится так преподнести вроде бы незамысловатую фабулу. Тарантино всегда создает нечто большее, чем просто фильм, скорее настоящее произведение искусства, которое нереально описать одним словом.

Перед нами легендарное, вечное кино «эпохального» масштаба, олицетворяющее собой целый период независимых картин буйных 90-х, времен переворотов и бардака в преступных мирах, в свое время ставшее прорывом. «Криминальное чтиво» в кинематографе, как для музыки – Моцарт, для литературы – Шекспир, для живописи – да Винчи, а для философии – Аристотель. 

Очень оригинальная, своеобразная в плане манеры повествования «по фрагментам», в итоге складывающимся воедино, лента, не лишенная стёба на тему пафосных бандитских историй. Здесь некоторое дурачество успешно сочетается с простой, но верной идеей, состоящей в том, что все находится в руках судьбы, обстоятельства могут нагнуть любого, и застраховаться от этого на 100 % невозможно. Многое может зависеть от чистых, казалось бы, случайностей (вспомнить, хотя бы, куда угодил Бутч, спасаясь от преследовавшего его Марселласа Уоллеса, и чем все это закончилось). 

Ненавязчивый шарм, почти анекдотичная легкость убийств и приятная атмосфера бульварного чтива помогают ему по-прежнему оставаться фильмом, который трудно превзойти в своем роде.

Я не знаю, чем именно он меня покорил. Резкими поворотами событий, непоследовательной хроникой действий, длительными, но проникновенными монологами, раскованностью и бесшабашностью персонажей? Наверное, всем вместе взятым. Ну где еще как не у Тарантино можно увидеть такой очумительный коктейль?!

Больше всего мне нравится сюжетная линия про приключения Мии и Винсента. По-моему, самый смак фильма. А эпизод их притягательно сексуального танца - превосходно исполненного твиста - один из самых известных и пародируемых во всем мире. 

Не менее интересны сцены про адреналиновый укол и финальное ограбление кафе. Особенно хочется отметить игру Сэмюэля Л. Джексона: чтение Библии в эпичный момент. Да и вообще актерский состав – высший пилотаж. И как только Квентин умудрился собрать столько яркого звездного народа в одном фильме…

Стоит заметить, что при довольно малом бюджете в 8 млн. долларов, картина собрала в мировом прокате более 200 млн. Феерический кассовый успех!

Теперь, что касается перевода. Разница между дубляжом и гоблинской озвучкой как между черно-белым и цветным фильмом. Гоблины - это что-то, такого количества бешеного мата на 1 кв. сантиметр пленки я ещё не слышала. Но при этом все выглядело забавно и иронично. Лицензированная версия также была великолепно адаптирована. Ясно, что герои много ругаются, но слух не режет. Дублировали люди с хорошо поставленными, приятными голосами. Никаких претензий. 

Насчет отрицательных отзывов, могу сказать, что, конечно, у каждого свое мнение. Но достаточно ведь лишь увидеть фамилию режиссера, и смотреть на жанр нет никакой надобности. Разве найдется хоть кто-нибудь, кому неизвестно, как, что и о чем снимает Тарантино? Его можно любить (как я, например), или ненавидеть. Но зачем смотреть заведомо нелюбимый криминал, чтобы потом всколыхнуть общество волнами негатива. Я согласна, что в фильме присутствует эстетика насилия, но оно приходится к месту, в ленте нет ничего лишнего. Тем более, Квентин в ту пору был молод, задорен, со своими тараканами в голове.

Лично мне нравится все: парадоксальное переплетение сюжетных линий, обилие блестящих цитат, гармоничная игра неотразимых актеров, колоритные персонажи, достойный музыкальный ряд, особенно знаменитая песня 'Girl, You'll Be a Woman Soon' от Urge Overkill. Быть может, он не несет особого смысла, зато его трудно смотреть без улыбки. 

Заключаю, что «Криминальное чтиво» - культовое авторское кино на все времена, имеющее несомненную художественную ценность, снятое стильно и со вкусом, поражающее остроумными диалогами, сочетающимися с нелепыми ситуациями, и порцией жёсткого, черного юмора. 

Остаётся только завидовать тем, кто будет смотреть его впервые.

Бесспорно,

10 из 10

P.S. И что же все-таки было в чемодане?