Сразу скажу, Квентин Тарантино – не мой режиссёр. Его фильмы стали культовыми, однако я не смогла проникнуться стилем его творчества. «Криминальное чтиво» стало счастливым исключением. 

Фильм объединяет в себе несколько криминальных историй, персонажи которых на протяжении повествования пересекаются. Тарантиновский стиль чувствуется, но он здесь что называется в разбавленном виде, и это определённо пошло фильму на пользу. Пальба, кровища и разного рода трэш присутствуют, но этим сюжет не ограничивается. Есть философские ответвления, есть своеобразная лиричная линия и есть персонажи, западающие в душу. 

Больше всего мне понравилась линия с персонажем Джона Траволты. Винсент Вега, несмотря на свой образ жизни, вызывает большую симпатию. Именно его судьба мне была интереснее всего. Понравилась Ума Турман в роли жены шефа Винсента – Мии. Музыка, сопровождающая их сюжетную линию, совершенно потрясающая. «Girl, you’ll be a woman soon» навсегда поселилась в моём плейлисте. Брюс Уиллис, на мой взгляд, оказался не на своём месте в этом фильме. Не его это амплуа. Его подруга по фильму вызывала стойкое раздражение, ибо такую глупую девушку ещё нужно было поискать. Ремарка в сторону: и почему мужчинам нравятся такие недалёкие женщины…просто загадка. Но в целом фильм мне определённо понравился. 

8 из 10