Что является ценным в жизни, кроме самой жизни? Вот берёшь и забираешь у её у кого-то, намеренно причиняя себе душевные травмы, а может, и закрываешь на это глаза, будто так и должно быть. Выбор будет всегда какой-то один. Для чего ты это сделал, намеренно или он тебе сам угрожал и хотел забрать твою жизнь.  Ведь всё равно человек идёт на преступление по воле жизненных обстоятельств, не может выбрать, что для него лучше. Он может и не хочет этого делать, но жить так как-то надо.

Парочка в начале фильма, что обсуждает, как ограбить мелкую забегаловку не задумывается о дальнейших последствиях. Они хотят довольствоваться выручкой, что заберут отсюда. Может они вообще не хотят убивать, а действуют на жертву психологически, оказываясь в их глазах и образах крутыми. Но эта крутость, понятно, не доведёт ни до чего хорошего.

Двое напарников, выполняя задание своего босса, являются типичными представителями людей, решающих проблемы насилием. Оно является их источником заработка под «манипуляциями» их начальника. Их размышления о том, что правильно они делают, не заботят их вообще. В глазах других они всегда крутые в чёрных костюмах с большим пистолетом, которым они часто пользуются для устрашения и устранения своих целей. 

Боксёр, идущий против системы, показывает своё равнодушие подчиняться кому-то. Он живёт, так как хочет и никто ему не указ. А за насилие взялся, чтобы как-то прокормиться. Он не собирался задерживаться там надолго. Он давно надумал план, где будет проводить своё дальнейшее время. А пока он устраняет свои настоящие проблемы, для того чтобы потом начать жизнь заново.

Всё что здесь объединяет всех этих людей и показано Тарантино, что с бездумным насилием не выйдешь ни к чему хорошему. Многое сможешь потерять и лишиться своей жизни, только потому, что не умеешь продумывать, как всё пойдёт дальше. Нужно просто всё взвесить и начать новую жизнь, пусть даже в другом городе. Заняться филантропией, найти новые увлечения или завести семью. И из любой ситуации можно найти выход, даже если жизнь начинает строить для тебя новые испытания.