Я обожаю фильм 'Криминальное чтиво', это шедевр. Диалоги, юмор, сюжет, актеры и персонажи, все в нем идеально. У фильма практически нет минусов, она потрясающе снята, и вполне заслуженно получила награду за лучший сценарий.

Фильм рассказан новеллами и прелесть в том, что они переплетаются между собой, одна отсылается к другой, а некоторые вовсе сливаются, а нарушение хронологии вносит еще больший бардак в историю и все это заставляет работать мозг, который словно головоломку складывает новеллы, персонажей и события в одно целое.

Этот фильм хочется пересматривать много раз и он не надоест. После каждого просмотра можно увидеть что-то новое, какой-нибудь скрытый смысл или задумку автора.

«Криминальное чтиво» - это культовый фильм на все времена, имеющий огромную художественную ценность, снятое стильно и со вкусом, поражающее остроумными диалогами и порцией жёсткого, черного юмора. 

9 из 10