'Криминальное чтиво'. Как много я о нем слышал и как долго его не смотрел. Даже странно - настолько известный фильм, а руки мои дошли до него только сейчас. И, Боже, как же я жалею, что не посмотрел раньше! Просто преступление с моей стороны.

С чего хотелось бы начать? Я и сам не знаю. Правда. После просмотра этого шедевра я банально не знаю, с каких слов начать свою рецензию. Но эти две строчки и есть ее начало. А раз мы начали, то стоит продолжить! Вы когда-нибудь смотрели кино, которое не имело бы ни начала, ни конца? 'Такого фильма не существует!' - скажете вы. 'Тогда вы не смотрели 'Криминальное чтиво' - отвечу я вам. И ведь действительно - здесь нет ни начала ни конца. 

Эта история (а точнее три истории) словно вырезаны из определенного момента жизни. Уверен, она не выдумана, - ее просто смогли заснять! Или нет? Или да? Или все же нет? Не знаю, честно! Тарантино показал нам жизнь. Я еще никогда не видел ничего подобного! Ну как? Как это у него получается?? Он просто взял и, черт возьми, перевернул мой мир с ног на голову! Какие-то фастфуды, размышления о Боге, машины... Эти все на первый взгляд непонятные диалоги вписаны в историю так, что во время просмотра кажется, что, если повернуть голову и посмотреть в окно, то мы увидим тех двух гангстеров с пушками, причем, один из них будет негром, читающим молитвы, перед тем, как разрядить обойму. Казалось бы, что интересного может быть в обсуждении биг тейсти и какое нам к черту дело до того, как во французском макдоналдсе называют Чизбургер? У Квентина другое мнение на этот счет. Он просто взял и прилепил меня к экрану на 2.5 часа! Этого никому еще не удавалось сделать! Я просто не мог оторваться. 'И как же называют чизбургер во французском макдоналдсе? И как же?' Бессмысленный диалог, но как он интересен! Абсурд, но в этом и есть фишка. 'Криминальное чтиво' не покажет вам крутого экшена, здесь нет Железного человека, Терминатора или Джеки Чана, здесь вы не увидите взрывов или погонь. Но отлипнуть от экрана просто невозможно! Я не знаю, как это объяснить - вы должны это увидеть! 

Не буду пересказывать сюжет (вы можете прочесть его выше), не буду говорить, что игра актеров потрясающая, гениальная, сногсшибательная, что работа режиссера достойна восхищения и слал он этих критиков куда подальше со своими Оскарами... Я скажу лишь одно: вы должны его посмотреть! Хотя бы ради того, чтобы увидеть, каким должно быть настоящее кино! 

10 из 10