-  Квентин, Вам не кажется, что Вы не сняли ничего лучше Криминального чтива? 
 - А кто снял?

Эх, 94-ый, прекрасные режиссеры в тот год  подарили миру такие незабвенные шедевры, как: Леон, Побег из Шоушенка и Король Лев. Но для меня этот год, прежде всего, ассоциируется с рождением Криминального чтива. 

Тарантино снимает сенсационные фильмы, большинство из которых становятся феноменами, их сложно постичь и осознать в полной мере, несмотря на их завершенность, они всегда будут оставаться незаконченными, живыми, как недочитанная книга. Фильмы Квентина оставляют вопросы, ответить на которые должен сам зритель. Чтиво без сомнений, самый явный и яркий пример такого явления. Сколько было всего сказано, написано, сколько раз этот фильм подвергался дискуссиям, сколько тем был обсуждено, связанных с этой лентой, сколько догадок, размышлений и мифов породил этот шедевр? 

Чтиво всегда немного напоминало мне Матрицу. При просмотре, кажется, что ты находишься в реальном, но все-таки в другом мире или в другом времени, где нет настоящего, а рамки между прошлым и будущим стерты. Тарантино создал целый мир с настоящими людьми, которые живут сами по себе, для каждого из них он придумал историю длинною в жизнь и наделил их неотразимыми чертами и самое главное независимостью. Все его персонажи, как всегда цепляют и навсегда заставляют в них влюбиться.

Мифология героев не просто хороша, она уникальна. Поэтому кажется, что все роли написаны специально под каждого отдельного избранного актера и не для кого другого, но, как я уже сказал, это лишь видимость, созданная благодаря гениальной проработке сценария. Так что я убежден, если бы вместо Умы сыграла Мишель Пфайффер, а вместо Траволты Майкл Мэдсэн, фильм вышел бы совсем не хуже, а танец все равно бы стал легендой. И дело не в мастерстве актеров, они, конечно, сыграли безупречно, кроме того я обожаю и Уму и Джона, но просто вся гениальность и крутость фильма держится только за счет одного человека, и я думаю, все это понимают. Правда не кривя душой, стоит сказать, что есть одно исключение, единственным актером без которого я реально не могу представить фильм стал Брюс Уиллис. Феноменальная игра, так уж получилось, что его герой стал, пожалуй, самым близким к зрителю, он сыграл буквально все самое человечное – от трогательной почти детской обиды до глубокого чувства необходимости в оказании помощи ближнему, которое перебороло ненависть и страх, все это не может не восхищать. Да и в сцене, когда Бутч беседует с Марсэлосом о будущем матче, тоже понятно, что Брюса ну нельзя заменить.

Немного о танце века и его истории. Говорить о самом танце особо нечего, это живая легенда, олицетворение человеческой независимости свободы и уникальности. Как же это наверное было сложно снимать. Но! Тарантино умудрился, кроме того, что показать в деталях основной танец, дак еще походу его развития вставил мини сюжеты, к примеру, посмотрите в левый угол и наблюдайте за двумя дамами в машине. Когда я впервые это заметил, был просто в диком восхищении, все эти мелочи делают фильм еще более неповторимым. И кстати, внимательный зритель знает, что кубок они не выиграли, а украли, что тоже очень забавно и занятно. Тарантино повернут на мелочах и в Чтиве этих мелочей больше, чем в любом другом его фильме. Кадры невероятно насыщенные и богатые.

Тарантино никогда не дает своему зрителю расслабиться. Да, именно, расслабиться. У него всегда есть пара эпизодов, которые предназначены, чтобы сделать фильм более серьезнее, напряжённее и драматичнее. В Убить Билла это сцена, где Невеста просыпается после комы, в Джанго это сцена с побегом, и с выжиганием буквы на лице, в Ублюдках – расстрел семьи евреев и порка Штиглица. Здесь же, фильм набирает драматизм после истории о золотых часах, которая ну просто превосходна и по-настоящему гениальна, она действительно берет за душу, поэтому все последующие события, связанные часами становятся еще более лучшими, чем они есть. Забылся бы чемодан денег или шифр от сейфа, эффект был бы совсем другой. Стоит отметить мастерство Кристофера Уокена, потрясающая роль.

Еще одна деталь, которая просто сводит меня с ума в творчестве Тарантино. Это исключительность всех героев. У каждого есть свой неповторимый характер, свой взгляд на мир. Квентин верит в огромный потенциал и силу каждого человека. Все персонажи в любом фильме Квентина получают только то, что заслужили, если они оказывается в передряге, то это только из-за своих действий. Выбраться из сложной ситуации или наоборот все испортить герои Тарантино могут лишь только благодаря себе.

Ну и грех не добавить о том, что в ленте присутствуют: фирменные тарантиновские диалоги, кадры женских ступней и разговоры о массаже ног, шикарная музыка, интересная съемка, экшен, перестрелки, черный юмор, мораль, отсылки к другим фильмам, потрясающее освещение и многое другое. Да кто об этом не знает? Если вы еще не видели этот фильм, то рекомендовать вам смотреть его я не буду, на дворе 2015 год, не думаю, что у вас есть достойные оправдания, почему вы его еще не видели. К тому же советую смотреть все фильмы Тарантино в оригинале, многое теряется при нашем знаменитом русском переводе, допустим шутка про кетчуп или многие мелочи в диалогах теряют свою первоначальную окраску, а иногда даже идею.

Итак, это культовое эпохальное легендарное и уже очень давно классическое кино. Фильм изменил историю кинематографа, Квентин в одночасье стал звездой и приобрел моментом армию фанатов, создав целый жанр, но приблизиться к оригиналу так никому и не удалось. Многие думают, что режиссеру просто повезло, или что фильм держится на актерах, но успех фильма заключен только в таланте и колоссальной проделанной работе Квентина, поэтому вполне справедливой будет фраза, что слава  “Криминального чтива” всецело заслуга Тарантино.