Был много наслышен об этом фильме. Видел некоторые моменты. Ходили даже слухи о том, что гениальные диалоги этого фильма спасли человеку жизнь. Этот фильм рабирают на диалоги. Я добрался до этого фильма и с восхищением начал просмотр.

Не могу сказать о том, как этот фильм характеризует 90-е, ведь тогда меня еще и в помине не было. Этот фильм – слияние качественного саундтрека, невероятной операторской работы, диалогов, в которых продуманно каждое слово и отличного актерского состава.

Сложно сказать, кто из всех актеров является главным. Но конечно же на первый план выходят бесподобный Джон Траволта и Самюэль Л. Джексон.

Самюэль Л. Джексон – чернокожий, который любит поспорить со своим напарником Траволтой. Самюэль умеет вести диалог как со своим боссом, так и с теми, кого нужно «проучить». Джон Траволта – абсолютно здравомыслящий Чувак. Да, да, именно «Чувак». Джон только что вернулся из Амстердама и все еще на впечатлениях от этого места.

Квентин Тарнатино представляет нам историю, которую он нам показывает от нескольких лиц по очереди. С каждым героем этого фильма происходит своя история, из которой он должен выпутаться.

«Криминальное Чтиво» абсолютно заслуживает 15 места в топе «250 лучших фильмов.»

Такие Дела.

10 из 10