После просмотра первое, что приходит на ум это: «Гениально!».

Тарантино можно любить или ненавидеть, но остаться равнодушным никогда!

Свой стиль, своя харизма, свои детали, свой вкус в кино. Именно его не хватало кинематографу. Тарантино- это как глоток свежего воздуха в привычном кино, где все фильмы похоже один на другой.

Сначала ответы, потом вопросы — не раз говорил сам режиссер о построении свои лент.

Криминальное чтиво — это фильм наполненный гениальными, смешными диалогами. Диалоги — в них весь Таратино, нельзя любить его и не любить его диалогов.

Никакого плоского юмора. Последовательность новелл как нельзя лучше дает нам понять связь между персонажами и их яркими чертами.

Актерский состав подобран великолепно, знаменитый актеры Голливуда в таком миксе- это просто восторг.

Ума Турман- для всегда останется на подсознательном уровне- Мией Уоллес. Яркий образ от костюма до характера, взбалмошная, скучающая и очень притягательная.

Брюс Уиллис играя роль Бутча великолепно вписался в стихию фильма со своей маленькой подружкой. А его диалог в момент того, как его подружка спрашивает его о том, на чьем это они транспортном средстве. Божественно.

Джон Траволта и Сэмюэл Л. Джексон- яркая пара гангстеров, которая безумно колоритно смотрится вместе. Тонкие детали, вроде того бумажника Джулса добавляют образам персонажей особую остроту и изюминку, и не только герою 

Сэмюэла Л. Джексона.

Тим Рот и Аманда Пламмер великолепно сыграли пару грабителей.

Сам Тарантино сыграв небольшую роль Джимми великолепно смотрелся и вполне естественно в своем собственном фильме.

Смело можно сказать, что похожего такого фильма нету и не может быть. его можно смотреть и пересматривать, смакую знаменитые фразы и образы. И очень жаль, когда люди не понимают стеб такого уровня и всю тонкость образов.

10 из 10