Забавно, я видел этот фильм раз десять, и только сейчас подумал об этом: если не знать, что «Криминальное чтиво» снято, как несколько эпизодов, переставленных НЕ в хронологическом порядке, то заметить саму подтасовку можно только чуть ли ни на третьем часу повествования! И действительно, перепутанность сюжетных линий становится очевидной только тогда, когда Винсент вновь предстаёт живым, будучи не так давно убитым в туалете Бутчем… Это ж как надо было заморочиться с искусственным выстраиванием глав, перестановкой их и настолько тонкой заменой, чтобы всё это было идеально отшлифовано и смотрелось ДО ПОСЛЕДНЕЙ ЧЕТВЕРТИ повествования, как единый, не разбросанный на кусочки фильм?! 

А вообще, Тарантино даёт лукавую подсказку в самом первом титре, где идёт словарное определение понятия Pulp: 

1) Мягкая, влажная, бесформенная масса. 

2) Макулатура, дешёвое чтиво бульварного характера, напечатанное на грубой, дешёвой бумаге. 

То есть, уже здесь можно заподозрить подвох и понять, что не всё показанное будет очевидным и прямолинейным «бульварным чтивом на грубой бумаге»! И всё действительно выходит несколько сложнее, ибо Тарантино не снимает примитивный гангстерский фильм «о крутых ребятах и разборочках», а высыпает на филигранно выстроенные и тщательно проставленные во времени сцены, сотню мелких деталей в произвольном порядке, которые, при желании или нежелании самого зрителя, заиграют как надо или просто «улетят в трубу». 

Отчасти аналогичный подход будет позже использован Ларсом Фон Триером в его «Догвилле», где автор настолько далеко заходит в игру со зрителем, что не снимает кино в принципе, а создаёт его в павильоне, только написав на полу название некоторых локаций («Дом Тома», «Будка Моисея и т.д.), и вот здесь уже зритель сам, на все 100% решает, поддаться ли ему на гениальную провокацию лучшего датского режиссёра последних лет и УВИДЕТЬ что- то за всем этим (например, библейскую притчу), или брезгливо отплюнуться, включив что- нибудь попроще. Причём, и «Криминальное чтиво», и «Догвилль», их же создатели решили как бы продолжить, попытавшись выехать вновь на старом приёме, но ни у Тарантино не получилось сделать столь же великого фильма («Джеки Браун» оказался несколько перегруженным временными линиями и выглядел уж слишком скопированным у самого себя), ни у Триера (который, сняв прямой сиквел - «Мандерлей», совсем уж топорно подошёл к своему же чрезвычайно тонкому приёму), что в который раз подтверждает – истинный шедевр нельзя подделать!

Ну так вот, я всё это веду к тому, что в «Криминальном чтиве» (как, возможно, в том кейсе, что был у Винсента с Джулсом!) каждый увидит АБСОЛЮТНО своё кино! И это отнюдь не банальная фраза в духе «да вы не так всё поняли, было совсем по другому», а… СОВЕРШЕННО индивидуальное кино, со стопроцентно личным посылом (или же – вообще без оного). Одни зрители увидят развесёлую игрушку, пестрящую цитатами, персонажами и яркими диалогами; киноманы или критики увидят сотни реминисценций или отсылок к другим фильмам; некоторые не увидят совсем ничего, заскучав на первой же разговорной сцене и выключив эту канитель через пять минут просмотра, а кто- то, несомненно, прочтёт даже библейский посыл, об опомнившемся грешнике и погибшем слепце (кстати, Тарантино, если я не ошибаюсь, был первым, кто выстроил цепь событий так, что один из персонажей умирает, но потом, как бы, воскресает, по мановению некоторой сценарной инверсии). 

В общем, чему фильму в итог стать: бульварной макулатурой или превосходно выстроенной бесформенной массой, с горой смыслов – это целиком и полностью решать только зрителю. Да и что есть кино, если не совокупность некоторых кодов, которые мы либо считываем с экрана, подставляя под какие- то личные установки и мировоззрения, либо оставляем совершенно проигнорированными. Кино - это и есть то самое Pulp Fiction!

10 из 10