Гангстерские саги бывают серьезными и вдумчивыми, как 'Крестный Отец' или 'Однажды в Америке', а бывают легкими и простыми как 'Славные парни'. 'Криминальное Чтиво' Квентина Тарантино, относится ко второй категории. Он настолько ироничен, что даже сцены жестоких убийств здесь просто невозможно воспринимать всерьез. Но обо всем по порядку.

Прежде всего, хотелось бы обратить внимание на актерский состав. Ума Турман, Брюс Уиллис, Джон Траволта, Самуэль Л. Джексон, Харви Кейтель - эти отличные актеры отыгрывают свои роли просто великолепно. За каждым из них виден проработанный персонаж со своим собственным взглядом на жизнь.

 И между ними возникают разговоры, которые заслуживают отдельной похвалы. Вообще, в каждой картине Тарантино безумно интересные диалоги. И не важно, что именно герои обсуждают - массаж стоп, новую песню или молочный коктейль.

Сценарий фильма в целом нельзя назвать гениальным - это просто в меру интересная история, которая подается в хронологическом беспорядке. Но она 'оживает' благодаря уже упомянутым диалогам, поэтому сюжет в целом оставляет положительное впечатление.

Как и в любой гангстерской саге здесь случаются убийства. Сняты они просто шикарно - Тарантино всегда уделял подобным жестоким сценам особое внимание...

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами один из лучших фильмов Тарантино. Вплоть до 'Джанго Освобожденного' он не снимал фильмы лучше, чем 'Криминальное Чтиво'. Это уже не просто кино, а настоящая живая классика.

9 из 10