И все таки я решил написать очередную рецензию. Мог написать раньше, но только сейчас удалось собрать мысли в кучу. Так вот. Когда на майских праздниках я отдыхал на даче, я сходил в кино на нового 'Железного человека'. Но про него я писать не буду. Тк он не оставил ни какого впечатления. Вообще. Захотите - сходите в кино) Но вечером было нечего делать, и мы с Яриком сели смотреть фильм Квентина Тарантино 'Криминальное чтиво'. Вот о нем я и хочу написать.

Смотрел я его первый раз. Ярик всячески отговаривал, говоря, что это: 'скучное, нудное, непонятное и совсем не интересное кино'. Ах да, еще и идет два с половиной часа. Вообщем вскоре он отрубился а я смотрел дальше.

Я не буду писать о сюжете, о отличных актерах. Об этом и так написано очень много. Я хочу написать о том, что я понял конкретно для себя. А именно почему мне так сильно понравился этот на первый взгляд довольно странный фильм.

Так вот, на мой взгляд гениальность (да да, именно ГЕНИАЛЬНОСТЬ) фильмов Квентина Тарантино заключается в том, что он снимает то, что другие пропускают. Проматывают так сказать. Сейчас объясню. Предположим что нам, а именно мне и тебе, читающему этот текст, нужно войти в квартиру и убить человека. Как бы это сняли. Мы с тобой идем по коридору, заходим в квартиру, бах бах и дело сделано. Так снимают в 99% кинофильмов. Но никто не снимает, как мы идем, до этой двери. О чем мы разговариваем за 5 минут до убийства. Не, не в плане 'ты стреляешь, я прикрываю' а в плане простого разговора. Совершенно обычного. Примерно на тему 'как мы поели за час до этого' или же философской болтавни 'почему светит солнце'. Ведь, когда мы идем куда-то, мы обязательно разговариваем о какой-нибуть фигне. И никто это не вставляет это в фильм. Никто кроме Квентина Тарантино. Вот в этом и гениальность на мой взгляд.

Вы можете сказать: 'ты идиот, это скучно и никому не интересно', но кому как ребят, кому как) Меня жутко пропер этот фильм, поэтому мой выбор очевиден:

10 из 10