Фильм - классика.

Очень сложно называть причину успеха или неудачи любого фильма. Если фильм нравится, то это на уровне чувств. Он нравится, и, обычно, этого достаточно. А когда следующий вопрос 'Почему', то тут уже сложнее. Так же и с 'Криминальным чтивом'. Каждая сцена удивляет и поражает, но что конкретно ответить очень сложно. А фильм то очень неплох. Причём больше наполняет тебя каким-то чувством, чем смыслом. Но смысл конечно же есть. Фильм не пустая жвачка, но не забивает голову заумными диалогами или вечными вопросами, а, поэтому, смотрится легко. И, наверное, самые интересные фильмы, это те, которые бросают тебя в неизвестную тебе среду, или строят нестандартные ситуации главным героям. И вот тут то наверное 'Криминальное чтиво' играет во всех красках. Зрителя помещают внутрь криминального синдиката, а герои фильма попадают в такой переплёт событий, которые даже им кажутся неразрешимыми. Не говоря уже о зрителях. И что ещё подкупает, что герои этого повествования, не картонные ходячие стереотипы из 'Крёстного отца'. Они одновременно и живые - им веришь и в них веришь. И в то же время они нестандартные и интересные. Взять хотя бы Винсента Вегу (Джон Траволта). Человек с IQ сильно ниже среднего, практически любой вопрос для него сложный, но он нашел себя и полностью раскрылся. Ему дали в руки пистолет - он просто гений своего дела. Тем более когда рядом с ним есть сильный напарник. Сильный умом и духом разумеется. А Вега остаётся эдаким большим ребёнком, который умеет от души веселится, усердно исполняет поручения и искренне удивляется незнакомым названиям гамбургеров. И так практически с каждым персонажем. Каждый по-своему уникален, и каждый интересен. В остальном это несколько незатейливых историй сплетённых в единый клубок событий. И точно выверенный темп истории. В общем - получилось очень хорошо. И куча наград тому подтверждение.