Когда говорила со своим другом сразу после просмотра и обсуждения «Криминального чтива» в киноклубе, он сказал, что разбирать это кино, серьезно говорить о нем - все равно что анализировать журнал «Веселые картинки». Наверное, и впрямь кино, снятое наотмашь смешно, требует таких же дискуссий... И все же продолжим рефлексии о смешном, возможно, самом смешном фильме последних десятилетий, 1990-х годов-то уж точно!

В искусстве XX века ирония была основным способом художественного видения (в произведениях авангардизма и в постмодернизме). Отрицая значительность, высокость, она всему придавала двойной смысл, все ставила под сомнение, все покрывала налетом блефа, подчас блестящего.

Гениальный филолог М. Бахтин писал об ироническом мироотношении: «Как бы карнавал, переживаемый в одиночку, с острым осознанием своей отъединенности». Фильмы Тарантино для меня – образчик иронии, даже так - Иронии (eironeia, кстати, с греческого переводится как «притворство»). В его художественном мире она – тип авторской эмоциональности, мироотношение (безусловно, включающее одинокость, даже эскейпизм) и стиль. Художник в иронической маске ничего не должен миру, ничего особенного от него не хочет и не ждет, ни к чему не призывает, никуда не ведет. Он устраивает притворство-переодевание-карнавал из своих любимых героев, жанров, сюжетных ходов, коллизий и экшенов, развлекается как может – король в маске шута и шут на королевском троне – посреди своего феерического и горячечного, как блеск и бред, вымысла. Вдалеке от реальности. В одиночестве полной свободы…

Иронией можно восхищаться, как некогда романтик Шлегель, который говорил, что способность к ней возвышает человека над противоречиями бытия, что «ирония – это ясное сознание вечной подвижности, бесконечно полного хаоса». Ее можно осуждать, как А. Блок, написавшей в своей статье «Ирония», что она есть «душевный недуг», буйство, кощунство и даже симптом утраты человеческого в человеке. 

Вот и Тарантино может равно ужаснуть и порадовать. Ведь тарантиновский карнавал, переживаемый в одиночку посреди бесконечного хаоса жизни, на диво жизнеутверждающ и пестрит хэппи-эндами и хэппи-лицами (странно, но его ирония не отменяет мечту о приключениях и задиристую улыбчивость «сказки для мальчиков»). И это при том, что ирония всегда резко против. Против серой действительности, против безликости, против скучной объективности, против назидательной общей правды и много чего еще. Жизнь потрясающе несовершенна и хаотична даже своей скучно-серой размеренностью (домашний халат, тапки, упорядочено-скучное семейное житье-бытье героя Тарантино и его двойника-наркодилера). Люди потрясающе забавны и смешны даже самым унылым в себе (когда, например, проповедуют высокопарные истины о спасении, чуде, случае и грехе).

Когда-то Большое Художественное Кино (Голливуду ль не знать, что это такое!) стремилось воспеть Героя (от греческого «heros» – полубог) и его подвиги, утопая в героике. «Праздничная праздность» (Бахтин) иронически-комического и безгранично свободного карнавала Тарантино населена полушутами, которые когда-то - в Большом Кино – были Героями. Но прошло их время… И сейчас их «величие» - бутафория. Вот такие вот часы с родословной… В кино Тарантино много гордецов, и никто не «звучит гордо». Но вряд ли это снижение лишено человечности-человеченки. 

Хочется повторить за, наверное, первым сюрреалистом и авангардистом в мире - графом Лотреамоном: «Это прекрасно, как встреча зонтика со швейной машиной на операционном столе». Кто не считает прекрасной эту лотреамоновскую строчку, кто переживает разрыв с логикой как конец света, кто последний раз общался с неслыханно-глупо-абсурдным, когда бабушка читала «По щучьему велению», вряд ли поймет Тарантино.

П. С. Я с невольным страхом жду премьеры «Джанго», потому что «Криминальное чтиво» удивляло, когда мир еще можно было чем-то удивить, а сейчас, когда его уже ничем не удивить, судьба Тарантино – «удивлять не удивляя» и отвечать на вопрос: «Почему в ваших фильмах так много насилия?» Или не отвечать. А просто посылать всех, кто спросил.

2013