На современного зрителя, искушенного 'Кланом Сопрано' и 'Breaking Bad''ом лучший фильм Квентина Тарантино может не произвести такого впечатления, как на жюри Каннского кинофестиваля, где постмодернистической комедии 'Криминальное Чтиво' была присуждена золотая пальмовая ветвь. Удивительным образом киноальманах, повествующий о нелегкой жизни американских бандитов, производит потрясающий эффект, возникает желание бесконечно пересматривать этот сборник, на первый взгляд, банальных зарисовок. 

А если присмотреться, то не таких уж и банальных: сюжетные ходы, и даже целые сцены 'Чтива' мы много раз видели в других фильмах, но предугадать, что случится в фильме в следующий момент невозможно. Тарантино умело играет с ожиданиями зрителя: романтический вечер плавно переходит в откачивание получившей передоз наркоманки, а миссия по добыче героем часов его деда оборачивается побегом из логова маньяков-садомазохистов. Трэшевые ситуации выглядят реалистично и не возникает сомнений, что все это могло произойти в реальной жизни.

Не возникает сомнений и в 'искренности' здешних диалогов - именно так и разговаривают люди. И я говорю не столько об обилии ненормативной лексики, сколько о самих темах разговоров: персонажи Тарантино обсуждают бургеры, массаж ступней, неловкое молчание... Подобные диалоги часто можно услышать на улице или в электричке.

Ну и то, без чего 'Чтиво' не было бы 'Чтивом', - нелинейная структура повествования. Идея не нова ('Таинственный Поезд' Джармуша вышел на пять лет раньше), но как же хорошо она здесь исполнена! Поражаешься изобретательности режиссера, когда убитый в предыдущей новелле персонаж появляется в следующей или когда кажущийся вставленным не к месту пролог органично увязывается с эпилогом. 

Когда по экрану начинают проплывать титры под потрясающую (как и весь саундтрек) композицию 'Surf Rider', осознаешь, что фильм Тарантино привел тебя в такой же кайф, в какой героин - Винсента Вегу. Хочется смотреть подобное еще и еще, но увы: криминальных комедий равных 'Чтиву' по атмосфере и юмору не существует (есть лишь неплохие подражания от Гая Ричи), да и сам Квентин сильно сдал, снимая хорошее, но одноразовое кино.

10 из 10