Картина, которая своим гангстерским «коктейлем» 90-х из блестящей актерской игры всех героев без исключения, операторской работы, сумасшедше-прописанным сценарием (в хорошем смысле), дубляжом и просто неподражаемым саундтреком (особенное восхищение вызывает заглавная тема) показывает, что даже кино «ни о чем», может стать легендой и эталоном 'чёрной' криминальной комедии.

А фильм то, по сути, и правда ни о чем: двое, весьма харизматичных «шестёрок-бандитов» в лицах Джона Траволты и Самюэля Л. Джексона, выполняют грязные делишки своего босса - тут убить, там «подчистить», здесь «потусоваться». По ходу всех «дел», ребята рассуждают о европейском фаст-фуде, массаже ног и простом человеческом бытие, попутно попадая в различные занимательные ситуации.

Вообще, сам сюжет завязан на трёх смежных друг с другом историях, где вышеупомянутые герои являются некоторым задатком настроения всей картины. Краеугольным камнем, если хотите.

За первым взглядом, конечно, может показаться, что работа будет нудной и монотонной. Но едва позволив всеобъемлющим смыслам проникнуть в душу (будь то параллели с Бонни и Клайдом и другие многочисленные отсылки Тарантино), два с половиной часа пролетят незаметно. Тут вам и колоритные танцы под старый добрый рок-н-ролл и перестрелки, сдобренные качественной порцией юмора на «грани фола». Тут же, следуя за Джулсом (героем Джексона), можно усвоить для себя некую мораль жизни, а персонажи Робби Уильямса и Броны Галлахер играют что-то, даже похожее на настоящую любовь. Может глупую, но вызывающую умиление как минимум. 

А что ещё нужно для гениального кино? Все тут.

10 из 10