Трудно писать рецензию на любимый фильм, не скатываясь при этом в пение дифирамбов. Можно говорить о множестве достоинств этого, безусловно, культового фильма, но мне интересно другое. Тарантино-признанный постмодернист. В его фильмах мы не видим ничего нового, если говорить о сюжете, но то, каким языком и какими способами показаны эти замшелые сюжеты, понимаешь, за что его так хвалят.

Теперь конкретно о 'Чтиве'. Всем известные три истории, плюс пролог и эпилог, перемешанные в нестандартном порядке. Излюбленный прием французов, времен 'новой волны'.Многие считают 'Чтиво' просто чертовски классным и стильным фильмом, не задумываясь о смысле. Но за этой красивой картинкой скрывается очень глубокое дно. Фильм этот, как впрочем и любое кино, о судьбе человека, о Боге, и том, как этот человек пришел к вере. Последняя часть 'Чтива' всегда считалась как бы лишней, она наименее эффектна, но в ней и есть тот самый, авторский стиль Тарантино, взяв примитивные сюжеты из бульварного чтиво, он вносит в повествование свой, отдельный мотив. Это можно сравнить с персонажем Пазолини, в Декамероне, на фоне средневековой похоти появляется художник, который сильно выделяется на общем фоне. Так и у Тарантино. Джулс, в среде хладнокровных, туповатых гангстеров он приходить к Богу. Понять это можно, как и в большинстве фильмов, например, Годара, только досмотрев фильм до конца.

Тарантино специально как бы обрывает всю эффектность, эпизодом, с уезжающим боксером Бутчем, и незабываемой фразой 'Zed's dead, baby. Zed's dead',чтобы затем показать самое интересное... 

10 из 10