Three tomatoes are walking down the street: a poppa tomato, a momma tomato, and a little baby tomato. Baby tomato starts lagging behind. Poppa tomato gets angry, goes over to the baby tomato, and smooshes him… and says: «Catch up!»

'Криминальное чтиво' - это один из самых успешных фильмов именитого постановщика Квентина Тарантино. Творения (иначе никак не назовёшь) этого режиссёра можно ставить в отдельную колонку от других фильмов, потому что они очень сильно отличаются от других, да и вообще фильмы Тарантино можно узнать из тысячи. В его фильмах есть особая атмосфера, которая присуща только ему, непревзойдённые диалоги и невероятно смешной юмор. Этот фильм пытался смотреть ещё в детстве, но многое было непонято и только сейчас понимаю всю лаконичность и простоту этого фильма. А повторить успех фильма и перепрыгнуть культурное влияние, которое оказал этот фильм просто невозможно.

Сюжет фильма 'Pulp Fiction' затрагивает затрагивает три истории. Впервой истории рассказывается как бандит Винсент Вега присматривает за женой своего босса Марселласа Уоллеса Мией и как он спасает её от передозировки. Вторая история затрагивает боксёра Бутча, который должен проиграть бой, но он выигрывает тем самым навлекая на себя гнев Марселласа, который и заплатил за проигрыш Бутча. Третья история затрагивает двух неудачливых грабителей, которые решили ограбить забегаловку в которой находятся Винсент Вега и Джулс Винфилд.

Фильм выстроен не в хронологическом порядке, но это никак не влияет на повествование, а лишь заставляет восхищаться таланту монтажёра и оператора. Самое здоровское в фильме, это диалог между Винсентом и Джулсом. Хоть они и бандиты, но разговор их очень даже обыденный и лишь иногда они переходят на криминальные темы, хотя сохраняется всё та же обыденность. Тарантино не боится показывать излишнюю жестокость и особую изощрённость в своих фильмах, его не смущает возрастной рейтинг, который даст ему  MPAA, он показывает всё как он хочет и как ему нужно, а продюсером остаётся лишь соглшаться.

Претензий к актёрскому составу нет и быть не может. Роли Винсента и Джулса исполнили Джон Траволта и Сэмюэл Л. Джексон. Из этих двух персонажей я отдаю предпочтение герою Сэмюэла Л. Джексона. Над его словами о 'божественном чуде' можно смеяться очень долго, потому что говорит он это всё очень комично и повторить это также смешно вряд ли у кого-то получится. Буча исполнил главный спасатель Голливуда Брюс Уиллис, который сыграл просто отлично, да и эмоции в нём всё ещё живы. Ну а второстепенные герои очень хорошо дополняют истории и актёры играют очень достойно.

В итоге хочу сказать, что фильм 'Криминальное чтиво' один из лучших криминальных фильмов когда-либо снятых. Фильм стоит посмотреть из-за отличного актёрского состава, великолепного сценария и, конечно, из-за лучшего режиссёра всех времён, который создал просто невероятный фильм, смотреть который нужно всем и наслаждаться этим творением.

10 из 10