- Мы же договорились, что мы будем хладнокровны. А когда ты на меня орёшь, я начинаю нервничать. А когда я нервничаю, я начинаю бояться. А когда клёвому пацану становится страшно, он может застрелить какого-нибудь дурака.

© Джулс

Pulp Fiction

Одна из первых сцен в фильме содержит разговор двух киллеров, обсуждающих то, как называется Биг-Мак в других странах. Их диалог один из самых интересных, и он разоружает, потому что он делает этих двух головорезов слишком нормальными. Если вы никогда не смотрели фильм, то изначально можете подумать, что это обычные ребята, которые болтают по дороге на работу. Кроме комической концовки этой сцены, в которой они используют части этого разговора, чтобы издеваться над теми парнями, их разговор не имеет никакого отношения к чему-либо в фильме. Но без таких сцен 'Криминальное чтиво' не было бы 'Криминальным чтивом'. У меня такое чувство, что Тарантино засунул в это кино то, что поражало его воображение, и каким-то образом, конечный продукт крайне целостный.

Смотрел больше десяти раз. Знаете, что примечательно? Я так и не рассмотрел его. 'Криминальное чтиво' - лучший, по мнению большинства, фильм Квентина Тарантино и просто одна из самых влиятельных сценарных и режиссерских работ в истории всеобъемлющего кинематографа. Сложное, стильное, идеальное кино. Да, сегодня я буду восхищаться этим человеком, впрочем, как и во всех рецензиях на его фильмы. Кино настолько замысловато структурировано, с таким количеством удивительных деталей, многие из которых вы не сможете уловить после первого, второго и даже третьего просмотра, кажется, что в каждом моменте есть более глубокий смысл. 'Криминальное чтиво', как следует из названия, является чисто упражнением в технике и стиле, хоть и блестящим и многослойным. Содержит многочисленные отсылки на другие фильмы, это как большое произведение абстрактного искусства, или 'искусство об искусстве'.

Фильм становится немного легче понять, как только вы поймете, что это по существу черная комедия, тонкая насмешка, завуалированная под криминальную драму. Каждый из трех основных сюжетных линий начинаются с ситуаций, которые могли бы легко сформировать фундамент любого стандартного гангстерского фильма. Но что-то всегда идет не так, какая-то небольшая неожиданная авария, которая заставляет всю ситуацию рушиться, приводя все более отчаянных персонажей к абсурдным мерам. Оригинальность Тарантино связана с его способностью сосредоточиться на мелких деталях и следовать за ними,  даже если они отдаляют вас от основной истории. Тарантино смакует каждое слово своих ребят, находя потенциального мудреца в каждом из них и нашинковывает диалоги умными отсылками на поп-культуру. Он фактически заставляет своих персонажей развиваться на экране и участвовать в будничных разговорах, абсолютно заурядных.

'Pulp Fiction' - это фильм, движимый почти полностью диалогами. Рояль с сыром? Да, черт возьми! Будет излишне сказать, что все ведущие актеры в фильме достигли культового статуса? Говорил выше, что в фильме есть бесконечные отсылки на поп-культуру, и кажется, что все в фильме вдохновлено каким-то аспектом поп-культуры. Нет, это не отсутствие оригинальности, я понимаю это, как способ показать, что все, что мы делаем, вдохновлено чем-то или кем-то другим. Так же, одна из вещей, которая делает 'Pulp Fiction' великим кино, заключается в том, что если вы не хотите слишком много думать о глубоком, философском значении того или иного, то вы можете просто наслаждаться фильмом, как чем-то юмористическим, тонким и стильным, несколькими персонажами и их встречами друг с другом, которые, надо сказать, довольно не заурядны. В нём есть что-то для всех, и чем больше раз я смотрю его, тем больше я начинаю понимать и ценить его. Парадокс в том, что он не является сатирой или фарсом, хотя он содержит элементы обоих. 

Кстати говоря, момент, когда Винсент и Джулс приходят за чемоданом, который принадлежит их боссу. Проследите, как двигается Джулс, проследите за его манерами. В этой сцене, Квентин вдохновлялся не менее культовым Серджо Леоне. Так же, советую пристально следить за Винсентом - этот парень самый некомпетентный киллер, которого можно было нанять, многое сосредоточено на нём. И, конечно, момент плясок между Винсентом и Мией - эпик, культ. Много лет пытаюсь повторить движения Траволты, но безрезультатно. Диалоги могут быть на любую тему, будь то обсуждение массажа ног, о гамбургерах, о стоимости коктейля, о письме Линкольна, принцип такой - персонажи всегда должны спорить и мыслить критически, диалоги Квентина не всегда продвигают сюжет, но они интересные потому, что каждый из них рассказывает отдельную историю. Квентин всегда сталкивает своих героев словесными баталиями, чтобы их образы начали играть в полных красках и задавали необходимый контраст.

Один из самых хорошо построенных сценариев, которые я когда-либо видел в кинематографе. Иногда это похоже на сказку, которую не нужно было рассказывать, но по какой-то причине, в фильме происходит то, что происходит и выглядит это, вероятно, лучше любой другой картины в этом жанре. Если не смотрели данное кино - очень рекомендую. Попытайте понять его. Я посмотрел десятки разборов отдельных сцен и всего фильма в целом и каждый раз я открывал для себя что-то новое. 'Pulp Fiction' - это один треп за другим. 'Pulp Fiction' - это мучительные гадания на тему того, что там в чёртовом чемоданчике! Ладно, я почти не хочу, чтобы вы смотрели этот фильм. Вероятно, всю оставшуюся жизнь, вы проведете за анализированием каждого диалога и движения! Вообще, я отнял бы 0.01 балла, чтобы обозначить, что 'Бешеные псы' я люблю чуточку больше, так вышло.

... и подпишусь под каждым словом.

10 из 10