Сказать, что Криминальное чтиво - фильм культовый, значит, не сказать ничего. У нас он обрёл и вовсе какой-то запредельно высокий статус - его не любят (в основном потому что не смотрели) разве что маленькие дети и пенсионеры. За что любят остальные... Попробуем понять...

Как ни странно, Тарантино, хоть и не рассчитывал, но попал в наше историческое время, когда самыми интересными персонажами постсоветской России были бандиты. И хотя Лос-Анджелесские парни от наших слегка отличались, но не принципиально. Брутальность и понтовость (кому как не нам с малиновыми пиджаками и казино-бумом знать про это), игра в казаков-разбойников (парни обращаются с оружием почти как с игрушками), почти детские (подростковые) представления о мире - мире эффектов, страхов и безответственности... Разве что они не лысые, а сильно волосатые и среди них встречаются негры. Ну и ещё пара мелочей)

Наверное, Тарантино полюбился ещё и как энциклопедия американского кино в районе 70-х гг. Все ж таки мы не так хорошо знакомы со стилем Америки, особенно в кино категории B. И в отличие от американцев нас греет не радость узнавания или пародия, а чистая радость нового и необычного. А это всегда круче. Мы смеялись (и смеёмся) не над тем, как Квентин постебался над неведомыми никому бриллиантами кино, а потому что это просто смешно.

Впрочем, порой и совсем не смешно. Например, долгое время тарантиновский пазл воспринимался просто как необычная схема. Однако ж трехактная структура выстраивается режиссёром в не совпадении с сюжетом, а, как справедливо заметил Антон Долин, в соответствии с моралите. Как ни странно, но Тарантино не делает из кино реальность и даже не вырезает из неё всё скучное, чтобы сделать кино, а просто делает из кино параллельную реальность, но в которой есть не только завлекательность истории (а она уж точно есть), но и то, что свойственно искусству со времён... Пушкина. Помнится, именно он заявил, что 'чувства добрые я (он) лирой пробуждал'. Всенародно любимый американец делает почти то же самое - всё-таки у него побеждает, как и у Александра Сергеевича в Евгении Онегине, к примеру, долг, причём в библейском исполнении, да ещё и в оболочке раскаяния. А повергнутым оказывается даже такое смертельное обаяние, коим обладает извлечённый из кинонебытия Джон Траволта.

А вообще-то, если отвлечься от попыток поумничать, то это какой-то совершенно новый тип энтертэймента. А новое - это точно совершенно забытое старое. Тарантино развлекает не потраченными на спецэффекты средствами, а тем, что давно принято - небанальный сценарий, отличные актёры и яркая индивидуальность. А это ценится везде. Россия - не исключение.