Сейчас, спустя столько лет после выхода фильма осознаешь всю большую его ценность, в чём-то даже гениальность. Такая популярная криминальная тематика в 90-х годах до сих пор выглядит достойно. 

Сам Тарантино - чёртов гений! Его сценарии подобны отличной книги. Даже обычные диалоги, вроде того что состоялся в начале фильма в квартире стоят многого. В каком другом фильме вы будете охотно слушать о том, где был приобретен гамбургер и является ли массаж ног изменой? 

Актёрский состав впечатляет, очень даже! Считаю, что это лучшие роли Траволты, Уиллиса и Джексона! А чего стоит камео Уокена! Эта сцена шедевральна! Я не буду перечислять всех актёров и их вклад в фильм, скажу лишь, что абсолютно все отыграли запоминающиеся роли. Где как не в этом фильме я мог бы запомнить продавца-извращенца и его друга полицейского.

Сюжет ведется от лица нескольких персонажей, судьбы которых переплетаются, оставляя от их встречи весомый след. 

Я не люблю многословность и пытался быть краток, надеюсь это получилось. Это мой любимейший фильм! Его продолжительность два с половиной часа, но, чёрт возьми, я не скучал ни единой секунды! Я пересматривал его множество раз и если вы его ещё не смотрели, то вы знаете, что нужно делать.

10 из 10