Мне всегда казалось, что суть гениального заключается в простоте восприятия. Речь не о том, что оно должно быть поверхностным или примитивным. Нет. Но всякое произведение искусства должно быть доступным  для понимания каждому. Во всяком случае, тем, кто хочет его понять. И самое главное, каждый может осознать его по-своему, увидеть что-то, что привлечёт именно его внимание. Не важно, что это – книга, фильм, картина, музыкальное произведение – помимо общей идеи оно должно нести ряд других составляющих, близких каждому. На мой взгляд ярчайшим примером подобного является бессмертное «Криминальное чтиво» культового американского режиссёра Квентина Тарантино. Те, кто любят этот фильм, любят его по-своему за что-то, приятное себе. Те, кто его не любят, также имеют свои индивидуальные причины. Возможно, именно это качество «Криминального чтива» заставило меня обратить на него внимание. А ряд других плюсов сделали его моим самым любимым фильмом.

Переполненный энтузиазма молодой режиссёр без какого-либо специального образования ворвался в заштампованный мир Голливуда, привнеся в него свои новаторские идеи. Квентин решил возродить почти забытую культуру Грайнд Хауса, поклонником которой являлся с раннего детства. Но и это он сделал по-своему. Подобно своему персонажу, постаревшему боксёру Бучу, выбравшему среди огромного количества оружия самый оригинальный способ расправы над врагом( самурайский меч), Тарантино передал свою историю самым неординарным образом. Головорезы, киллеры, наркоторговцы и прочие элементы криминального мира впервые показаны людьми, во многом похожими на нас с вами: они также смотрят фильмы, любят путешествовать, обсуждать еду и размышлять о смысле человеческого существования.  И ведь это, вероятно, на самом деле во многом так, просто Квентин оказался первым, кто не постеснялся показать это и обратить на сей факт наше внимание.  Режиссёр любит своих персонажей и заставляет зрителя  их полюбить. А великолепная игра звёздного состава актеров многократно усиливает наши чувства.

За что я больше всего люблю фильмы Тарантино, так это его ни от чего не отличимый стиль, в особенности за диалоги, пропитанные цинизмом и сарказмом. Квентин без всякого смущения высмеивает всё, что только можно и даже иронизирует над вещами, которые у большинства людей смеха не вызывают. Вне всякого сомнения, гениальный режиссёр совершенно не дружит с головой. А значит и у меня, раз я готов над этим смеяться, тоже не всё в порядке. Хотя возможно, это какая-то магия Тарантино: что бы он ни пытался высмеять, оно обязательно становится смешным.

Вообще юмор в фильме достаточно своеобразный. И это заключается не только в необычных поводах для смеха, а в первую очередь в том, как этот юмор преподносится. Шуток в чистом виде  в «Криминальном чтиве» мало. В основном это либо манера речи персонажей, либо  постепенное развитие диалога от привычных тем до совершенно безумных мыслей, либо же просто абсурдность происходящего. Места «попсовым» шуткам в фильмах Тарантино нет и быть не может.

Атмосферу картины невозможно представить без музыки. В особенности это касается фильмов Квентина, который, очевидно любит музыку почти также как и кино.  В «Криминальном чтиве» собраны не просто отличные песни, а исключительно композиции, гармонично сочетающиеся с происходящим на экране. И от этого смотреть становится ещё приятнее.

Я могу бесконечно говорить об этом фильме. Но важно понимать, что ни одна рецензия в полной мере не передаст впечатления. Поэтому советую людям любой профессии, социального положения, пола, возраста(кроме, конечно, маленьких детей) посмотреть эту историю о том, где можно спрятать маленькие часы, о том, как безопасно избавиться от трупа и о том, что не стоит читать журналы в туалете чужого дома. Историю, рассказывая которую режиссёр получает невероятное удовольствие.

10 из 10