В сюжете нет как такого го главного героя. Параллельно разворачиваются несколько историй с разными персонажами. В одной из них парочка любовников-грабителей совершает налет на забегаловку. В другой крутой боксер согласившийся на подтассованый бой, в последний момент побеждает соперника и пускается в бега от парней главного местного мафиози. А те самые гангстеры попутно навещают мелких кидал, и в произошедший перестрелки одному из них является «откровение»,и тот решает покончить с криминалом и встать на праведный путь, но до того нужно еще избавиться от тела убитого ими парня, лежащего в багажнике… 

-«Идея моего фильма состояла в том, что бы создать три короткие истории, как в старых журналах «палп фикшен». Многие криминальные романы Дэшила Хеммета и Реймонда Чандлера были впервые напечатаны в таких журналах. Мой сценарий не имеет с ними не чего общего. Но это стало отправной точкой. Три взаимосвязанные истории, в которых участвуют одни и те же герои, свободно перемещаясь из одного сюжета в другой…»

Я специально привел фрагмент интервью режиссера ленты, дабы был понятен его замысел. Первоначально Тарантино не был уверен, что сможет найти деньги на полнометражный фильм, и хотел снимать картину новеллами, а позже объединить их в один сюжет.

Мне думается, что когда Квентин только начинал работу над своим вторым фильмом, то не он не участвовавшие в съемках актеры, не тем более вложившиеся в проект продюсеры не предполагали какой их всех ждет триумфальный финал. Куча разных призов на разных фестивалей, теплый прием у критиков, восторги киноманов, и наконец прокатные 200 миллионов$. Ну и конечно же несколько номинаций и сценарный Оскар. 

А так же, об этом мало кто знает, но «Криминальное Чтиво» в 1994-ом году в Каннах увело Золотую Пальмовую Ветвь у самого сентиментального фильма Михалкова,«Утомлённые Солнцем». Это ли не победа?! В этом фильме Тарантино(многие его считают его лучшим творением) превосходные «тарантиновские» диалоги, когда герои мелят вроде бы всякую чушь, но в то же время через них мы постигаем их характер.

-«Когда вы въезжали на мой участок в машине с трупом в багажнике, ты видел где не будь табличку с надписью «склад мертвых нигеров»?
-Джимми я…
-Отвечай, ты видел табличку с надписью «склад мертвых нигеров»?
-Нет, не видел.
-А знаешь, почему ты ее негде не видел?Потому что мой дом -не склад мертвых нигеров!» 

Картина не является пародией на гангстерские фильмы, не является боевиком в чистом виде, не является она и комедией как многие думают. Тогда, что же за фильм «Криминальное Чтиво»,который стал самой влиятельной лентой своего времени, и изменил привычный облик жанрового кино? Как заметил один кинокритик,«Криминальное Чтиво»-это некое преобразование всех существующих жанров мирового кинематографа. Зрителей смотревших это кино первый раз поражало то, что сцены насилия и убийств на экране не шокируют, а на оборот вызывают смех. Последнее качество станет в последствии фирменным для этого режиссера. Не когда не знаешь закончиться ли веселый эпизод убийством, или же смешной шуткой над трупом.

Актеры играли практически за еду, ведь нельзя же считать гонорар в размере 1400 $ в неделю- зарплатой для Брюса «крепкого орешка» Уиллеса, или Харви Кейтоля? Ведь только благодаря их участию в проекте, Тарантино вообще получил финансирование. В сюжете есть и замечательные комео других звезд. Например уморительно смешной и пафосный монолог персонажа Кристофера Уокена, про то как он служил вместе с отцом Буча (героем Уиллеса) во Вьетнаме, и как попав в плен тот помог передать ему отцовские часы. Ну и конечно же заводной и смешной одновременно танец героев Траволты и Турман в кабаре «Пятидесятые». Сколько его потом цитировали и пародировали в других фильмах и не перечесть!

В общем 'Криминальное Чтиво» - однозначный шедевр кинематографа, и обязателен к просмотру каждому киноману, и просто любителю хорошего, позитивного кино. К тому же в отличии от других «великих» фильмов, данный опус Тарантино можно смотреть не только в гордом одиночестве, но и в компании друзей-и вы весело проведёте время.

И гарантированно, посмотрев «Криминальное Чтиво» один раз, вы захотите его посмотреть снова и снова-и вам не надоест, и вполне даже возможно он станет для вас одним из любимых-как стал для меня когда то.

10 из 10

 (Однозначно, и не как иначе)