Кинолента 'Криминальное чтиво' второй фильм величайшего режиссера Квентина Тарантино, который известен по таким лентам, как 'Бешеные псы', 'Бесславные ублюдки', 'Джанго освобожденный', 'Убить Билла 1,2', но стоит отметить, что 'Криминальное чтиво' его самая известная работа.

Фильм состоит из 5 новелл, каждая из них рассказывает истории самого разного содержания. В отличие от других лент про киллеров или про мафию, чтиво показывает нам жизнь серийных убийц, то есть не то, как они убивают и выполняют заказы, а то, как они проводят время между своими убийствами. Наблюдать за этим одно удовольствие. Бессмысленные диалоги, которые никак не влияют на сюжет, смотрятся великолепно. Так же в фильме очень много иронии и насильственных сцен в случае Тарантино, эти сцены играют только на руку кино.

Думаю стоит подвести итоги, к плюсам можно отнести нелинейное повествование, деление на главы, великолепный юмор, актерская игра, диалоги и очень не стандартные истории. К минусам хотелось бы отнести довольно слабую новеллу персонажа Брюса Уиллиса, она очень сильно стандартна, но концовка этой новеллы все равно заставляет зрителя шокироваться происходящим.

В итоге культовое и нестандартное кино, от такого же нестандартного режиссера. Обязательно к просмотру.

10 из 10