Кто-то может говорить, что в таких фильмах не нужно искать смыслы, потому что их нет. Но мне кажется, что Тарантино  не так прост, чтобы делать фильмы без посыла, особенно в данном случае. 

Поэтому я буду отдельно хвалить смысл. Ведь все давно похвалили диалоги, актерскую игру (вся команда сыграла на высоте), сюжетные повороты, юмор... 

Но на данную тему я не видел информации ни в российских источниках, ни зарубежных: пронзительный месседж от режиссера. О том, как гордыня одного ничем непримечательного боксера на закате карьеры может разрушить несколько судеб за один день. Нам неспроста показывают диалог Бутча  и Марселласа Уоллеса в первой половине фильма, потому что все неприятности начинаются после его ослушания мудрого совета полученного от Босса. 

Фильм о главном пороке человека. Фильм о том, как протагонист на самом деле является антагонистом, так как благими намерениями якобы защиты чести и памяти вымощена и залита кровью дорога в ад, но не для самого виновника происходящего, а для его жертв, часто - случайных. Он и есть Тирания Злых Людей. Но возмездия не будет на него, до самого второго пришествия, потому что в мире правит зло и нам это наглядно демонстрируют, в грубой и в юморной форме. Нет никакой справедливости и не будет, ни у кого в этой истории не получается быть пастырем, хотя они стараются, очень стараются... 

Мы можем сначала наблюдать человека, который спасает женщину, которую знает всего один вечер, от смерти. Который старается доказать свою верность и тому, на кого согласился работать, и себе, не веря в суеверия напарника. А потом мы наблюдаем как этот человек гибнет по нелепой случайности из-за другого человека, который заставляет свою женщину переживать за него, пытается свалить от ответственности и нарушает обещания. И осознаешь это всё только в конце фильма, когда понимаешь что будет дальше и насколько всё бессмысленно и жестоко и как поломаются судьбы. 

Такие люди, которых ведет по жизни гордыня, оставят того, кто пытался им помочь, изнасилованным, что с ними тебе потом не захочется иметь никаких дел, ни видеть их, ни слушать, ни пытаться направить. 'Нет больше нас с тобой'.

Гордыня ранит не только самого ее носителя, но и его окружающих. Слово hurts  можно понимать и как 'наносит вред, разрушает'.

10 из 10
