Известный режиссер Квентин Тарантино поражает нас своими фильмами. Он также поразил нас в этом фильме своими героями, сценарием, диалогами. Фильм заслуживает похвал. Невероятно, но фильм получил только 1 Оскар за лучший сценарий, а стоит на четвертом месте в списке '250 лучших фильмов по версии IMDb'. Могу сказать, что в этом списке второе, четвертое и пятое места мои любимые фильмы. 

Квентин Тарантино умеет поражать зрителей своими героями, диалогами, юмором. Фильм очень затягивает. Никто не может сказать про что этот фильм. Может фильм о боксере, пытающегося уехать из Лос-Анджелеса потому что нарушил договор, который был заключен с боссом криминала? Может фильм о двух бандитах? 

Но я точно скажу вам честно. Этот фильм с большими буквами из золота. Этот фильм снят Квентином Тарантино, режиссером, который любит снимать фильмы по-своему и у него все получается. Он должен снять еще пару фильмов, которые будут номинированы на Оскар. Этот фильм никогда не забудут. Через 100 лет этот фильм все равно будут называть шедевром. Будут говорить как надо снимать фильмы-шедевры. И будут смотреть этот фильм с чизбургерами из 'Биг Кахуна Бургер'.

10 из 10