«Я не делаю фильмы, которые объединяют людей. Я делаю фильмы, которые разделяют людей»

  Все началось с обмана.  Под фортепианный аккомпанемент с чрезмерной степенностью начитывался текст: «Miramax Films c гордостью представляет…». Этому первоклассному дистрибьютору стоит верить: ведь именно он прокатывал в прошлом году оскароносное «Пианино», чей тревожный мотив напоминает начало нового трейлера. Так что же представляет  Miramax Films на этот раз? И тут фортепианную музыку заглушают звуки выстрелов, а экран разрывают пулевые отверстия. Вместо классической мелодии начинают звучать гитарные рифы серф-рока Дика Дейла, а нарезка кадров сшибает с ног: быстрые тачки, крутые костюмы, пистолеты с взведенными курками и… погодите-ка: это что, Джон Траволта? И Брюс Уиллис? Молодой режиссер Квентин Тарантино, которого мировая общественность, разделившись на два лагеря, тут же назовет то ли без пяти минут гением, то ли хитроумным подражателем,  разогревшись «Бешеными псами», выдает кино, представляющее собой гремучую смесь черного юмора и запутанного сюжета, настоянного на попсовой болтовне и гангстерской крутизне.  Выстрелы, полыхающие на экране в трейлере,  стали стартовым залпом, сигнализирующим о возникновении новой манеры режиссуры и нового типа кино. «Криминальное чтиво», с архитектонической точки зрения, - фильм-головоломка, приглашающий зрителей поиграть, провести связи и одобрительно улыбнуться. Здесь, как ни странно, приходит на ум еще одна аналогия: «Гражданин Кейн», где Уэллс создал «самую большую игрушечную железную дорогу, которая когда-либо ему доставалась». 

«У меня не было друзей, кроме других людей из кинотеатра»

   Новый постановщик и впрямь проявил изобретательность, работая над  картиной. Позвав в свой фильм  набриолиненного Траволту, которого уже лет пятнадцать  лихорадило  от субботнего вечера, чернокожего Сэмюэля Л. Джексона, разбитную Уму Турман и  уже лысеющего, но способного шикарно улыбаться с прищуром последнего бойскаута Брюса Уиллиса, Квентин Тарантино снял ленту, используя  необычную хронологию. В итоге художник выдал фильм, который не менее,  чем арсенал различных кинематографических выражений и изысканных, остроумных колкостей. Отказ от традиционной структуры позволил  режиссеру свободно рассказать историю так, как он того хочет, переходя от одних запоминающихся моментов к другим, пропуская скучный материал, чтобы поиграть с взаимосвязями и текстуальностью, чтобы не выбирать идеальное начало, используя три и оставляя их соперничать друг с другом. Проглотив это творение, как Роял Чисбургер, зритель ощутил ухваченный Тарантино триптих криминальных историй: символику фильма, потрясающий шквал насилия, бесконечно цитируемые диалоги. Его герои – архетипы, но они архетипы, осознающие себя, уведомленные о своем статусе типажей, которые ведут себя так, чтобы либо подтвердить, либо опровергнуть это утверждение. Это осознание является ключевым компонентом сценария «Криминального чтива». Но его эстетика, мозаичность воспоминаний и стиля, тщательно изученная крутость напоминают презентацию. «Чтиво» появилось наперекор постулатам, подчеркивающим важность классического строения фильма. Молодой мастер умело перебивает монтажом длинные дубли, а диагональные кадры – динамичным насилием и шумным экшеном, варьируя темп таким образом, что изнуряет аудиторию, но в итоге приводит ее в восторг. 

  «Я киноман. Мое мнение – все». 

  На самом деле, Тарантино предпочитает запекшейся крови напряженность и часто либо выносит насилие за кадр, либо снимает его расплывчато. В «Pulp Fiction» он не только создал знаменитое инди-ощущение, но и высказал в лоб свое понимание того, как следует обращаться с жестокостью в фильме. Та развязность, которая предъявляет требования ко всему киноязыку. Будущие подражатели не всегда поймут, что фильм работает не из-за природы рассказов – насилия, зловещего преступного фона, откровенной развязки, а из-за способа, которым Тарантино, вплетая обычную криминальную историю в закрученное повествование, превращает ее в нечто искупительное. Он выворачивает все причинно-следственные связи наизнанку. «Чтиво»  сделано с полным осознанием и неподдельным контролем тона, ритма и языка.  Самый главный киноман Америки до конца привержен своему специфическому фильтру восприятия. «Криминальное чтиво» - это момент, в который постмодерн стал мейнстримом. Конечно, будет здесь и предмет, называемый Хичкоком «макгаффином», - удерживающий внимание зрителей и обеспечивающий целостность повествования. Помните розовый бутон в «Гражданине Кейне», статуэтку в «Мальтийской соколе», уран в «Дурной славе»? В «Криминальном чтиве» это кейс. Хичкоковская уловка Тарантино не нарушает ничего. Временной беспорядок и причуды героев ленты легче всего разбирать относительно стилистических ассимиляций, которые произошли в голливудском классицизме за время введения новых технических приемов, которые не соответствуют доктринам о единстве рассказа. Трехъярусное повествование, при котором персонаж может быть в центре внимания одной истории, героем второго плана в другой и фоновым персонажем в третьей (Винсент), может периодически появляться во всех трех (Марселлас) или может быть специально приглашенным в одной (капитан Кунц). 

...