Про этот фильм всё сказано уже тысячи раз, про него научные работы пишут. 

Вот и я его наконец посмотрел. Ну что же, теперь я понимаю, за что критики восторгаются Тарантино. Я тоже не буду исключением. 

Здесь миллионы отсылок, этот фильм сам ей стал. Он прошёлся по такой куче разнообразных штампов, товаров, услуг, частей нашего мира, что просто оторопь берёт. 

Каждая из глав этого фильма - один маленький шедевр. Они все интересны - про сэндвич, про 'Человека, решающего проблемы', про грабителей... От них невозможно оторваться, они увлекают, ты в них вживаешься.

Переживаешь за героев. Не можешь оторваться - 'Криминальное чтиво' не зря считают шедевром, оно засасывает зрителя в дикую мешанину образов и идей. 

Поп-фильм, его узнаваемость неоспорима. Он стал медиавирусом, и это круто. Чтобы снять простой триллер (боевик? комедию?) таким образом, нужно очень-очень постараться. Тарантино старательный режиссёр, но ему ещё и нравился сам процесс, видно, что он ловит кайф от съёмок. 

Поэтому этот фильм такой крутой и так сильно влияет на неокрепшую психику. Браво отсылкам и толково закрученному идиотизму!

9 из 10