Данный фильм, наверное одного из лучших лучших режиссеров в мире Квентина Тарантино, можно охарактеризовать одним словом - Шедевр.

Скажу вам так, что данное кино я посмотрел совсем недавно, ведь в то время, когда фильм только, что вышел на экраны, меня еще и в помине не было. Многие называют данный фильм Квентина лучшим его творением и в общем-то я с ними соглашусь. В этом фильме помимо потрясающего сценария, также присутствует бесподобная режиссура и великолепная актерская игра, но и конечно нужно выделить и саундтрек, особенно классной получилась песня Urge Overkill Girl, You'll Be A Woman Soon. Про фирменный стиль Тарантино много говорить не буду, скажу лишь только, что его коронное блюдо, а именно сочные и крутые диалоги здесь просто бесподобны, вот в многих фильмах длительные диалоги порой просто бесят и выводят из себя, а здесь напротив сидишь и просто любуешься и вслушиваешься в беседу. Что касается частей фильма, то на мой взгляд почти все получились на одном уровне, но особенно выделю Золотые часы и Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса, в последней истории очень повеселил танец Умы Турман и Джона Траволты, от себя же добавлю, что Ума бесподобна не только как актриса, но и как красивая женщина. 

Вывод: Фильм просто класс, наверное лучше уже не снимут, наверное даже сам Квентин, но что же можно всегда снова и снова пересматривать данное кино и многим ностальгировать и вспоминать те времена, когда они впервые увидели данную картину.

10 из 10

Тарантино полный респект.