Мой самый нелюбимый фильм детства, превратился в один из моих любимых в нынешнее время. Не являюсь ярой поклонницей творчества Тарантино, но считаю этот фильм самым лучшим в его карьере. Здесь нет особых развращенных сцен, за исключением сцены изнасилования Марселеса. Это единственная сцена от которой хочется отвернуться и не смотреть, потому что она настолько напряженная, что с трудом удается выдержать этот накал. В общем же весь фильм выдержан в юмористическом стиле. И даже смерть здесь преподносится, как нечто обыденное и неотделимое от человеческой жизни. 

Сюжет:

Тот факт, что сцены расставлены не по порядку, придает фильму еще больший интерес. И забавнее всего это наблюдать при просмотре во второй раз. Начинаешь обращать внимание на некоторые мелочи в начале фильма, кажущиеся неясными, но в конце раскрывающиеся, в полном смысле слова, и даже это не убавляет интереса к его просмотру. Легкий ненавязчивый разговор Траволта и Л. Джексона в машине, расслабляет зрителя и несмотря на разговор ни о чем, невольно начинаешь вслушиваться в него и с интересом ждешь ответа, на вопрос: 'как же во Франции называют четвертьфунтовый Чизбургер?'.

На мой взгляд, самой интересной частью фильма, является отрывок с Умой Турман. Танец ставший легендарным, сцена с уколом в сердце, несмотря на всю серьезность происходящего все равно имеет юмористический окрас.

Атмосфера в фильме безусловно присутствует. Как я описала выше, здесь есть и ненавязчивые разговоры и напряженность ситуации и юмористичность происходящего. Одним словом, фильм погружает в себя.

Игра актеров:

Этот раздел можно описывать долго. Но расскажу лишь о тех, кто запомнился больше всех.

1-ое - это конечно же Джон Траволта, сыгравший крутого бандита, порой находящегося в прострации. Сцена его поездки в машине, после небольшой дозы наркотиков, сопровождающаяся таким прекрасным саундтреком - одна из моих любимых. Невозможно передать тот спектр чувств, который передал его персонаж. И вроде он туповат, но все равно вызывает симпатию. Очень жаль, что он в итоге попадает под пули.

Ума Турман - наверное никто лучше нее не сыграл бы подобную роль. Жена влиятельного мафиози, полностью погрязшая в наркотиках, избалованная, но в то же время очаровательная, она отлично передала эмоции, происходящие с ней. По-началу, веселая и игривая, затем погружающаяся в опьянение и наконец полностью истощенная, по причине передоза.

Брюс Уиллис - несмотря на то, что не симпатизирую этому актеру, но к игре его не придерешься. Один из сильнейших боксеров, так и не сумевший побороть свою гордость, не сыграв проигрыш. Он предпочел всю жизнь находится в бегах, нежели проиграть и подорвать свою репутацию. И о счастье, согласно поговорке: 'Не было бы счастья, да несчастье помогло!', ему выпадает такой шанс, спасти своего главного врага и приобрести свободу и благо он этот шанс не упускает.

Сэмюэл Л. Джексон - запоминается по 'История с Бонни', заключительной частью фильма. Благодаря вере в божественную силу и в то, что Господь спас его от пуль, решил сохранить жизнь  Зайчишке и Медвежонку, хотя я так желала, чтобы он их пристрелил. Это были те персонажи, которые лично у меня вызвали жуткую неприязнь, но Тарантино решил их пощадить.

Этот фильм - шедевр в своем жанре и не зря он получил множество номинаций и в некоторых одержал победу. Фильм, сумевший придать жестокости происходящего, развлекательный характер и моя оценка:

10 из 10