Мне как любителю жанра «криминальная драма» и смотревшему кучу фильмов, а некоторые и не однократно на данную тематику  очень важны четыре вещи: сюжет, диалоги, действие и красивый конец. Криминально Чтиво идеально подходит под все мои критерии. Это фильм на все времена, хоть в нем и нет такой глубокой и драматичной истории как в Крестном Отце. Зато есть мелкие бандиты, наркотики,  шикарная музыка, шикарные диалоги, крутые парни и все, все, все.

Сам фильм делится на главы, из-за чего надо выстраивать в голове хронологическое повествование, так как показывают некоторые события «до» и «после» вперемешку, но когда картинка соберется воедино, понимаешь весь шикарный замысел. Сначала не предаешь этому значения, но постепенно все встает на свои места, и ты понимаешь, что если сложить все события, то это займет всего, лишь примерно сутки. И после того как ты представишь это задумываешься, как оказывается много может произойти! А самое главное, что все собирается в один пазл и не остается никаких вопросов. Музыкальное оформление просто шикарное, сплошной рок-н-ролл на протяжении всего фильма.  Операторская работа на высоте и плюс визуальные эффекты, которые вставлены к месту не могут не радовать глаз. В общем, все выполнено клево.

Актерская игра в фильме очень крутая. Джулс для меня оказался самым харизматичным персонажем, эдакий мафиози, думающий о смысле жизни, все его сцены вызывают некоторую усмешку. Винсент же оказывается косячником, у него происходят самые забавные ситуации, но он понимает, что косяки его Боссу не нужны и умудряется их, так или иначе, замазать. Бутч напоминает быка, который видит цель и прет, прет и не перед чем не останавливается, но в тоже время он оказывается джентльменом для своей девушки. Мия типичная женщина Босса мафии, легкая жизнь, особо ничего не делает и готова наркоманить и пить целый день, это прям, читается по глазам. А вот Тыковка и Зайка оказываются всего лишь сошками в преступном мире, и по их игре видно, что она безумна, влюблена в него и готова делать, что он скажет, а Тыковка в свою очередь пользуется этим, но все-таки тоже любит ее и они шикарно дополняют друг друга.

 В общем: это классный фильм, который должен взглянуть каждый, если не ради криминала, так ради очень красивой истории. 

10 из 10