Некоторые фильмы можно пересматривать бесконечное количество раз, и каждый просмотр находить для себя что то новое. Именно к таким фильмам и относится 'Криминальное чтиво'. Он качественно отличается от других многими аспектами. 

Например сюжет. Во многих сериалах отсутствует главный герой и показана история многих людей и персонажей. Это оправдано большой продолжительностью таких сериалов. А вот в фильмах подобное встречается не часто, а если и встречается, то чувствуются временные ограничения, из-за которых многие моменты кажутся обрезанными, а герои нераскрытыми. В 'Чтиве' же, при большом количестве героев, выделить главного сложновато, но при этом все истории имеют как начало, так и логический конец. И что самое интересное, что все истории в конечном итоге переплетаются в одну. И смотрится это очень здорово.

Так же, стоит отметить потрясающую актёрскую игру. Звёздный состав полностью себя оправдывает, что и не удивительно. Сложно выделить кого то одного, потому что все герои смотрелись живыми и колоритными. И многие из них действительно запоминаются и вызывают искренние переживания. Хотя некоторые отрицательные герои наоборот, вызывают крайне негативные эмоции, причём это наоборот хорошо, потому что видно, что актёры выкладываются на все сто! И что самое главное, тут нет 'хороших' и 'плохих' персонажей, есть просто люди со своими пороками и недостатками. 

Отдельной похвалы заслуживает музыкальное сопровождение. Многие песни до сих пор находятся в моём плей-листе. Примечательно, что драматические мелодии переплетаются с весёлыми, и выглядит это подходяще к действию.

Итак, перед нами фильм, который смело можно отнести к категории 'Классика Мирового Кинематографа'. Цитаты из него разлетелись по мемам, музыкальные композиции стали хитами, а сама лента породила целый жанр, которому многие до сих пор пытаются подражать. Лично я считаю, что посмотреть данное произведение стоит абсолютно каждому взрослому человеку, потому что настолько качественные фильмы встречаются не часто.

9 из 10