Это крайне захватывающее зрелище. Наблюдать, как раскрывается гений Тарантино. Бешеные псы несомненно культовое кино. Однако нужно признать, несколько сыроватое. Но это скорее был всего навсего пробный заход, так сказать игра мускулами. Три года спустя, обработав все ошибки и устранив все недочеты Квентин Тарантино буквально взорвал мир кино своим новым фильмом с трудно переводимым на русский язык названием. 'Pulp Fiction' или 'Криминально Чтиво', как его назвали российские прокатчики. И вот в этом фильме, с бюджетом, в-восемь раз превышающим денежные возможности 'Псов', с крутым актерским составом, и шикарнейшим сценарием, у Квентина полностью развязались руки и сорвало голову.

 Все фильмы делятся на две огромные категории. Масштабные блокбастеры, делающие упор на спец эффекты и зрелищность и авторские фильмы, где вся соль в продуманном до мелочей сценарии и первоклассной актерской игре. Первые фильмы безликие и не требуют от режиссера и сценаристов какого то особенного стиля. Скорее наоборот. Шаблоны приветствуются. Но что касается произведений второго типа, то здесь можно добиться успеха лишь имея свой собственный, неповторимый и оригинальный подход. Королями первого типа являются Спилберг и Эммерих. Второго - Тарантино. 

 Но что особенного в произведениях Квентина ? 'Криминальное Чтиво' дало ответ на этот вопрос. Все дело в крайнем реализме. Да, возможно этот реализм несколько гротескный, но только так можно привлечь внимание аудитории. Тарантино не пытается дать своему фильму какой-то скрытый смысл. Его цель показать нам жизнь с той стороны, с которой мы ее не видели. Зрители в большинстве своем самые обычные люди и в глубине души страстно желают приключений. И Тарантино дает нам эти приключения в виде истории о двух днях из жизни гангстеров Лос-Анджелеса. Он буквально с головой окунает нас в этот далеко не сказочный, но все равно удивительный мир. 

 Проблема для режиссера, который хочет погрузить зрителей своей картины в вымышленный мир, придуманный сценаристами, заключается в том, что очень тяжело заставить их по-настоящему поверить в происходящее на экране. Тарантино научился справляться с этой проблемой в своем собственном неповторимом стиле. Делает он это  помощью актеров и их характеров. В произведениях Квентина герои не абстрактны, как в большинстве картин. Каждый из них обладает своим собственным характером, вместе со всеми его составляющими: страхами, надеждами, сожалениями, радостями. Ты смотришь на героев 'Криминального Чтива' и думаешь: 'Черт! Да такого человека действительно можно встретить на улице!' Разве можно такое сказать о героях 'Темного рыцаря'? Все детали продуманы до мелочей. Сигареты, которые курит персонаж, одежду, которую носит, на какой тачке ездит. Все подобрано так, чтобы мы максимально поверили - все происходящее на экране, не фантазия сценаристов, а сама жизнь.

 Написанное мной, даже с натяжкой нельзя назвать рецензией на фильм. Скорее эта некая заметка, в которой я пытаюсь разобраться, что же особенного в картинах Квентина Тарантино? Почему этот несомненно великий режиссер так высоко вознесся в мире кино? Почему, все до одной его картины, можно смело помещать в зал славы мирового кинематографа? Одно можно сказать точно. 'Криминальное чтиво' будут помнить еще очень и очень долго. Те кто смотрел этот фильм будучи подростком, будут показывать его своим сыновьям, а они, в свою очередь, продолжат традицию со своими детьми. Ad infinitum.

И крутая фраза из фильма. На английском конечно же!

Fabienne: Whose motorcycle is this?
Butch: It's a chopper, baby.
Fabienne: Whose chopper is this?
Butch: It's Zed's.
Fabienne: Who's Zed?
Butch: Zed's dead, baby. Zed's dead.