Наверное, у большинства людей имя Квентина Тарантино, словно триггер, ассоциируется с его культовой картиной «Криминальное чтиво». Даже если вы никогда не видели этот фильм, вы, наверняка, о нем слышали, поскольку это кино оформило фирменный «тарантиновский» стиль повествования, стало основной для дюжины интернет-мемов, а, самое главное, бесспорно остается классикой в жанре криминальной драмы.

Синопсис Двое отвязных бандитов Винсент Вега и Джулс Уиннфилд разъезжают по улицам Лос-Анджелеса, выполняя задания своего босса криминального авторитета Марселласа Уоллеса, в которого самого много забот. С одной стороны, ему нужно найти компанию на вечер для своей супруги Мии, что он поручают Винсенту. С другой, ему необходимо разобраться с боксером Бутчем Куллиджем, который отказался отступиться от чувства собственного достоинства и проиграть свой последний матч.

Игра актёров «Криминальное чтиво» можно оценивать по многим параметрам, включая актерский состав, который великолепно справился со своей задачей, а кого-то стоит особенно выделить. Так хотелось бы отметить Джона Траволту в роли Винсента Веги, парня острого на язык и с довольно импульсивным характером, который, однако, встал на перепутье между преданностью боссу и романтическим влечением к его очаровательной супруге. Также стоит рассказать об Уме Турман в роли Мии, несостоявшейся актрисы, скучающей в «золотой клетке» своего явно нелюбимого супруга, коротая время за музыкой, выпивкой и дорожками кокаина. Наконец, на мой взгляд, самым ярким персонажем был Джулс Уинфилд в исполнении великолепного Сэмюэла Л. Джексона, воплотившим образ скрытого праведника.

Режиссура Квентин Тарантино – в своем роде уникальный режиссер. Не имея никакого специального образования в сфере кинематографа, черпая все знания из сотен фильмов, которыми он засматривался в детстве и подростковом возрасте, он невольно приобрел тот редкий талант, которого не хватает даже тем, кто казалось бы вырос в среде кино. Стиль Квентина Тарантино заключается в том, что он стал настоящим мастером штампов и клише. Снимая ту или иную сцену, он использовал определенный ракурс, определенное освещение. В его фильмах герои даже двигаются по-особому. По сути дела «Криминальное чтиво» - это гениальная компиляция тех приемов, методов и стилей, которые Тарантино заимствовал из других картин, объединив их в незабываемое, стильное, атмосферное зрелище.

Сценарий Кроме того, что Квентин Тарантино является талантливым режиссером, он еще оказался одаренным сценаристом. Как и большинство его фильмов, сюжет «Криминального чтива» имеет нелинейную структуру и нарушенную хронологию. Фактически фильм состоит из трех основных историй, каждая из которых обладает особой эстетикой и в то же время несет глубокий философский смысл. В первой истории рассказывается о том, как криминальный босс Марселлас Уоллес поручает своему подчиненному Винсенту Вегу составить компанию супруге Уоллеса Мие, чтобы ты не скучала вечером. По началу вечер проходит идеально, между Винсентом и Мией проскальзывает симпатия, но по несчастливому стечению обстоятельств девушка по ошибке принимает лошадиную дозу героина, в результате чего у нее происходит передозировка. Вторая история повествует о первоклассном боксере Бутче Кулледже, который, однако, приняв взятку, должен поддаться и с позором проиграть свой последний бой. Не сумев побороть в себе гордыню, Бутч в порыве эмоций насмерть забивает противника, тем самым навлекая на себя гнев самого Марселласа Уоллеса. Наконец, третья история, наиболее интересная по своему философскому содержанию, рассказывает о «божественном» чуде, случившимся с Винсентом и его напарником Джулсом, решившим завязать со всем этим д***ом. Конечно, самое запоминающееся в каждой из историй – это диалоги, слушая которые, ты сам невольно начинаешь чувствовать героем фильма.

Итог Конечно, о «Криминальном чтиве» можно без конца рассказывать, этот фильм можно постоянно обсуждать, и каждый раз находить для себя что-то новое. В любом случае, эта кинолента заслуженно находится в реестре лучших американских фильмов, эстетику и содержание которой повторить не под силу даже самым маститым режиссерам. Несомненным остается тот факт, что этот фильм можно пересматривать снова и снова, просто получая удовольствие от самого процесса просмотра.

10 из 10