Балансируя на грани интеллектуального мейнстрима и зрелищного артхауса, снимает кино один из моих самых любимых режиссёров – Квентин Тарантино.

Конечно, глупо писать очередную хвалебную оду знаменитейшему фильму. Но очень хочется сказать хотя бы несколько добрых и ласковых слов.

Вот отрывок из типичного сюрреалистического разговора героев Траволты и Джексона:

«- Что такое чудо, Винсент?
- Действие Бога.
- А что такое действие Бога?
- Это когда Бог делает невозможное возможным».

Тарантино, конечно, не Бог, но он всё-таки сделал невозможное возможным. В результате получилось чудо киноискусства под названием «Криминальное чтиво».

Давайте вспомним самые шикарные моменты из фильма:

- незабываемый танец босой Умы Турман и Джона Траволты в протёртых носках;

- сольное танцевальное шоу Умы Турман под воздействием лишней дозы героина;

- патетические псевдорелигиозные проповеди Самюэля Л. Джексона;

- золотые часы в заднице Кристофера Уокена;

- тупейшее выражение лица Тима Рота под дулом пистолета в закусочной;

- феерическая фраза Квентина Тарантино о «складе мёртвых ниггеров»;

- пистолет-пулемёт Брюса Уиллиса, изрыгающий свои пули в тело Джона Траволты, сидящего на унитазе.

Можно ещё продолжать и продолжать, но мы будем закругляться. И под конец - очередная цитата из фильма:

«Когда вся эта фигня закончится, ты поймёшь, что всё хорошо. И будешь улыбаться сам себе из зеркала».

Смотрите хорошее кино и улыбайтесь - хотя бы самому себе.

10 из 10