Как мне кажется, кинематограф, возникнув в один момент как очередное культурное явление, впоследствие развился до колоссальных размеров и, если и не вобрал в себя все прочие (такие как живопись и литературу), то, по крайней мере, привлек к себе все внимание человечества. Легко представить, сколько поколений он успел воспитать за время своего существования. Вполне естественно, что настоящие герои сменились вымышленными. Лучший способ определить - в каком времени жил тот или иной человек…осведомиться о его любимом крылатом выражении. С вероятностью 90% это будет популярная фраза какого-нибудь киногероя его молодости. В конечном счете, оказывается, что реальность давно подменена кино-фантазией, и персонажи культовых кинохитов куда как более реальны, чем мы. Но как в таком случае снимать фильмы, если все окружающее нас пространство - сплошное размытое пятно из красок звуков, образов, цитат, идей, теорий, фактов и т. д? Ответ Тарантино чрезвычайно прост - отбирать из данного лучшее. 

Тарантино, наверняка, самый известный в мире режиссер не имеющий... своего стиля как такового. Его работа - профессиональная компиляция, отбор и сортировка информации, уже отложенной в нашем подсознании. Своим творчеством он будто заново рождает, реанимирует те направления в кинематографе, которые, казалось, уже исчерпали себя (например, такие как вестерн). Его фильмы - калейдоскопы, в которых он старается, по возможности, отразить все богатство и палитру накопленного кинематографического опыта. Сам он - канатоходец, сохраняющий идеальный баланс между безбашенным позерством, вычурностью и банальным плагиатом. Как оказывается, в мире, 'где все, о чем мы думаем - уже было обдумано кем-то другим', такое искусство - вещь весьма полезная.

Фильм чем-то напоминает (хоть сравнение и не вполне лестно) поход в супермаркет - три различные истории, огромное количество персонажей и характеров предоставляют зрителю выбирать особенно ему симпатичного и следить за ним в то же время с точки зрения других героев (ибо все действующие лица пересекаются друг с другом в каждой истории). В конечном счете, Тарантино так умело выстраивает действие, что возникает не только ощущение абсурда (ибо только что убитый персонаж через десять минут вновь носится с револьвером наперевес), но и некоего приятного чувства полета над пространством и временем. Тарантино буквально смакует каждую сцену, событие, до предела насыщая определенным характером каждого персонажа. Еще бы... ведь тут он - Бог. В итоге, между зрителем, действием и режиссером возникает тесная взаимосвязь.

Действующие лица заслуживают особого внимания. По большей части, они проводят время занимаясь одним из двух - или разговаривая, или стреляя. Тарантиновские диалоги чем-то напоминают Годаровские. Персонажи рассуждают о пустяках, обмениваются стандартными фразами, намеками, жестами, а потом вдруг умирают. Эта намеренная затянутость некоторых эпизодов, в коих разбор вечных философских вопросов сменяется описанием утреннего рациона, почему-то особенно привлекает и, в какой-то момент, даже ловишь себя на мысли о том, что слушаешь актеров гораздо внимательнее, чем собственных родственников. Парадоксально, но большинство диалогов, произносимых в криминальном чтиве, выглядят натуральнее, чем любой	 из тех, что вы услышите в реальной жизни.

Криминальное чтиво принадлежит к разряду фильмов, которые не только успевают угнаться за быстротекущей, свихнувшейся, абсурдной реальностью, но и перегнать ее, попутно наддавая последней пинков под зад. Многие стали забывать, что кино – это не только товар, служащий к удовлетворению спроса зрителя-потребителя, но (на минуточку), еще и искусство, которое как известно «нам дано, чтобы мы не сдохли от жизни»...Но Тарантино напомнил.