Похлопаем. Вот какая мысль возникает после просмотра столь захватывающего фильма под названием ' Криминальное чтиво', снятого гениальным режиссёром, мастером чёрного юмора, создающим неординарные сюжетные конструкции и славящимся на весь мир своими методами создания кино. Каждая картина Тарантино меня удивляет и подтверждает мысль, что италоамериканец знает, как надо снимать фильмы. Признаюсь, я совсем недавно посмотрел ' Криминальное чтиво'. Множество тарантиновских фильмов было пересмотрено мной перед ним. И снова удивляет меня италоамериканец. Каждое творение Тарантино отличается от предыдущего. Везде что-то есть оригинальное. Расскажу, что зацепило меня в фильме.

Во-первых, сюжет, а, точнее, его структура. Фильм состоит из трёх новелл, взаимосвязанных между собой. Они расположенны не в хронологическом порядке, благодаря чему зрителю будет трудно оторваться от фильма. Возможно, ввиду того, что сюжет напоминает чем-то пазл, который необходимо собрать, ' Криминальное чтиво' смотрится на одном дыхании и не является затянутым. 

Во-вторых, мне очень нравится актёрский состав, в убедительности игры которого не  сомневаешься. Брюс Уиллис в образе Бутча Кулиджа смотрится естественно. Непривычно видеть его в роли грубого боксёра. Я привык смотреть фильмы, где Брюс Уиллис- крутой герой, который борется за свои идеалы и защищает планету от опасности. Одним словом, положительный герой без всяких лишних мыслей. Увидев как сыграл Бутча Уиллис, я понимаю, насколько талантлив этот актёр. Я восхищаюсь его работой. Также меня поразила актёрская игра Траволты. Впервые я вижу его в образе такого беспечного раздолбая как Винсент Вега, для которого убить- раз плюнуть, а вколоть героин и кайфануть- дело привычки. Ума Турман впечатляет в неменьшей степени своей актёрской игрой. Её персонаж вызывает симпатию. Турман веришь и даже сопереживаешь. Самуэль Джексон в роли бандита Джулса, который читает строчки из Библии перед тем, как кого-нибудь убить, считая это забавным. Можно писать и писать об актёрской игре.  

В-третьих, хорошо продуманные диалоги, шутки отлично запоминаются. Затрагиваются всевозможные темы, начиная от религиозных и заканчивая обыденными.  На мой взгляд, реплики актёров- самый смак фильма наряду с сюжетными конструкциями. 

Подведём итоги. 'Криминальное чтиво' - это секретный рецепт Тарантино по ' приготовлению хорошего кино'. Море иронии, наркотики, драки, убийства, умные диалоги, убедительные персонажи вам обеспечены. Я не перестаю восхищаться режиссёрским и сценаристким талантом Квентина Тарантино, который открыл для меня новый мир. Что удивительно- после просмотра каждого кинотворения италоамериканского режиссёра всегда остаётся почва для размышления. Вот почему я люблю его работу! Теперь настало время сказать что-то сильное о кинофильме, на который я пишу рецензию... Как назло, не приходит ничего на ум. Ладно, ограничусь простой фразой. В общем, если вы не смотрели ' Криминальное чтиво', то я вам завидую.