Оригинальное название лучшего фильма Квентина Тарантино «Pulp Fiction» трудно переводимо на русский язык. Если переводить дословно, то получится какой-то откровенный бред. Но каким-то чудесным образом наши переводчики дали абсолютно гениальное название картине – «Криминальное чтиво». Гениальное, потому что оно, как ни какое другое, описывают в двух словах всю сущность этой ленты. Сам по себе фильм, в какой-то степени, именно и является каким-то бульварным журналом, состоящим из нескольких историй криминального жанра (даже постеры фильма были оформлены под обложку десятицентового журнала). Все эти истории не несут никакого определенного смысла, но, тем не менее, они ужасно увлекательны и смотрятся на одном дыхании (всё-таки Тарантино – рассказчик от Бога). И все два с половиной часа «Чтива» пролетают как одно мгновение.

Неспроста было столько внимания уделено названию фильма, поскольку именно оно даёт ключ к пониманию данной картины. Стоит заметить, что и сам фильм открывается с краткой энциклопедической статьи о значении английского слова «pulp».

«Криминальное чтиво» – фильм-веха, фильм-парадокс. Им восхищаются как обычные зрители, так и искушённые интеллектуалы; несмотря на свою незатейливость, он – обладатель «Золотой пальмовой ветви» самого престижного кинофестиваля в мире. И не стоит видеть здесь какую-то случайность или совпадение. Это вполне закономерный процесс.

За свою столетнюю историю кинематограф претерпел значительные изменения, он развивался, менял свой облик. И к концу XX века начали поговаривать о его близкой смерти. Почему? Да потому что, как тогда казалось, кинематограф полностью исчерпал себя: всё, что можно было сказать, уже было сказано, режиссёры-интеллектуалы в конец запутались в своих глубинных поисках смысла жизни и искусства. И тут вдруг появляется Тарантино, который разносит в пух и прах весь кинематограф, существовавший до него, и на этих обломках создает что-то абсолютно новое и оригинальное. И, что самое главное, он напоминает всему кинематографу о его забытых истоках, а именно о том, что кино с самого своего зарождения было, прежде всего, зрелищем, развлечением. Причём всё это Тарантино сделал абсолютно неосознанно, по воле судьбы, что придаёт всему этому ещё больший шарм.

По словам самого Тарантино, изначальный замысел «Криминального чтива» был сделать пародию на «Крёстного отца». И действительно, прежде всего, автор «Чтива» прошёлся по столь излюбленному американцами жанру гангстерских фильмов. И основная здесь идея была в том, чтобы показать этих гангстеров с другой стороны – со стороны повседневно-бытовой, показать их обычными людьми. И действительно в фильме гангстеры только и делают, что болтают обо всём, что угодно, будь то легализация наркотиков в Амстердаме, последние сплетни, фастфуд, пирсинг и прочее-прочее. Плюс ко всему этому они постоянно попадают в ситуации, когда они становятся самыми обычными янки, напрочь забывая о своей крутизне и понтах, чем вызывают гомерический смех. Да и вообще здесь есть абсолютно всё – и смех и слезы, и развлечения и серьёзные вещи, и любовь и дружба, и жизнь и смерть и даже религия. Вот только Тарантино не углубляется в экзистенциальные аспекты этих понятий – он проходиться по ним с легкостью и (в хорошем смысле слова) наглостью постмодернистского искусства.

В «Криминальном чтиве» (впрочем, как и во всех других лентах режиссёра) целая куча цитат из фильмов, литературы, музыки. В фильме много мелких, тонких деталей, которые как важны для понимания сюжета, так и попросту ничего вам не дадут, заметите вы их или нет. Например, в одной из сцен на затылке у Марселласа наклеен пластырь. Вроде бы обычная вещь. Но ничего просто так не бывает: оказывается, в народе бытует мнение, что именно на том месте, где у Марселласа пластырь, у человека находится душа. И эта мелкая деталь крайне живописно характеризует нам персонажа. Другой пример. Когда Бутч проходит по дворам к своей квартире за часами, из окон одной из квартир можно расслышать, как по радио сообщается, что в одном из клубов был украден главный приз конкурса за лучший танец. И крайне неожиданно эта деталь проливает нам свет на то, что было недосказано в истории Винсента Веги и Мии. Таких примеров здесь (без преувеличения) сотни!

В «Криминальном чтиве» абсолютно всё на высоте: и операторская работа Анджея Секулы, и сценарий, написанный Тарантино совместно с Роджером Эвери (последнему принадлежит история про золотые часы), за который они получили «Оскар» и, как всегда, потрясающе составленный саундтрек. И, конечно же, актёрская игра. Великолепный Джон Траволта, чья карьера после «Чтива», вновь пошла по нарастающей; прекрасная и неповторимая муза режиссера Ума Турман; Сэмюэл Л. Джексон, сыгравший здесь свою лучшую роль и, конечно же, Брюс Уиллис, который согласился сниматься в фильме за любые деньги по причине большой любви к предыдущему фильму Тарантино «Бешеные псы» и который сыграл здесь настолько человечно, настолько трогательно, что все его роли крутых парней из других фильмов кажутся чем-то искусственным и ненастоящим.

Уже пойдя дальше, взглянув на дальнейшую карьеру Тарантино, можно заметить, что что-то там потерялось от его лучших лент 90-х. В частности, в его новых фильмах постоянно присутствует легкая доля трэша, которой напрочь лишены его ранние работы (может быть, сказались 10 лет дружбы с Робертом Родригесом). И не смотря на то, что все его последние фильмы по-прежнему блистательны, «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво» остаются его вершинами, столь чистыми, столь простыми и столь яркими в своем духе, напрочь пропитанном неподражаемой атмосферой Америки 90-х годов.

10 из 10