Если вы спросите меня о моем любимом фильме, то я скажу, что это 'Криминальное чтиво'.

  Это именно тот фильм который зажег звезду Квентина Тарантино, были конечно и 'Бешенные псы', и 'Настоящая любовь' (Тарантино там выступал в качестве только сценариста), но 'Криминальное чтиво' вознес своего создателя в когорту лучших.

  Казалось бы, разве можно выиграть 'Золотую пальмовую ветвь', 'Золотой глобус' и 'Оскар' картиной в жанре криминальный боевик?! Да, можно, если вы снимите лучший в мире, за всю историю кино криминальный боевик! Неподражаемые разговоры героев фильма просто завораживают, они настолько органичны и просты, хотя, порой и совсем не соответствуют происходящей вокруг обстановке: так например Джулс и Винс едут на серьезное 'дело' с оружием, но совершенно спокойно обсуждают названия гамбургеров во Франции, и недоумевают по поводу картошки фри с майонезом. Так же диалог с участием самого Тарантино постоянно вызывает улыбку (хотя фильм смотрел около десяти раз):

Джимми: Нет, позволь задать тебе вопрос. Когда ты заезжал ко мне, ты видел у меня перед домом знак «Склад мёртвых нигеров»?

Джулс: Нет. Я не видел.

Джимми: А ты знаешь, ПОЧЕМУ ты не заметил знак «Склад мёртвых нигеров»?

Джулс: Почему?

Джимми: Да потому что его там нет! Утилизация нигеров не мой бизнес, твою мать!

  Ну кроме запоминающихся диалогов, гениально-закрученного сюжета, который держит в напряжении все два с половиной часа, это конечно же, актеры. Они просто великолепны, я не могу выделить никого конкретного, все они невероятно-гармонично представили мне Лос Анджелес, и события, произошедшие в те пару дней.

  Можно не любить творчество Тарантино, но надо признать, что это выдающаяся личность в современном кинематографе. А 'Криминальное чтиво' не только стоит особняком в его фильмографии, но и уже стало классикой целого жинра.

10 из 10