Смотрел неоднократно и вот что я скажу. Фильм выше всяких похвал. Квентин Тарантино однозначно перестарался в хорошем смысле этого слова. Игра актеров, костюмы, сюжет - все на десятку.

Джулс Винфилд

Интересный персонаж. Старается быть правильным человеком, но ему это удается с трудом из-за его работы, хотя и не скажешь, что работа ему не нравится. Старается всегда решить проблемы справедливо, пусть и жестко, но справедливо. У него свои оригинальные методы в поиске решения проблемы. Верит в Бога и перед убийством зачитывает цитату из Библии, хотя сам признается, что не до конца понимает ее смысл и произносит ее только лишь потому, что звучит это круто и производит большой психологический эффект на жертву. В конце он понял смысл этого стиха. 

Винсент Вега

Напарник Джулса. Обладает чувством юмора. Часто не отдает себе отчета в том, что делает и много паникует. Любит отдохнуть и погулять, отвлечься от работы, ведет разгульный образ жизни, имеет пристрастие к наркотикам. Еще он большой неудачник. Всегда, когда он находится в туалете, случаются какие-то неприятности. 

Бутч

Хитрый и изворотливый парень. Боксер и мастер своего дела. Находит выход практически из любых ситуаций и невероятно везуч. Из проблем всегда выходит победителем с парой царапин. Им движут амбиции и он это хорошо понимает. Ему дороги воспоминания, он всегда носит часы своего отца, которые достались ему от деда, а тому в свою очередь от своего отца. 

Заключение:

Стоит посмотреть. Такой успех редко получается в мировом кинематографе, особенно в современности. Кстати насчет чемоданчика. В интернете бытует много мнений что же в нем все-таки было. В одном из интервью Квентин ответил: 'В нем находится то, что зритель там сам хочет увидеть'. 

Но многие думают, что там была душа Марселласа. По древним поверьям душу вынимали из затылка. И в одном из эпизодов у Марселласа на затылке был лейкопластырь. 

10 и 10