'Криминальное чтиво' - первое моё знакомство с Тарантино. Правда, впервые я смотрела его несколько лет назад и такого впечатления не произвёл, как теперь: видимо, возраст всё же был немного не тот.

И это знакомство я хочу продолжить. Чёрный-чёрный юмор может привлекать, и даже очень. В 'Криминальном чтиве' много крови, но страшно не становится; какая разница, сколько грима вылили на актёров, если это окупается завораживающим 'случайным' движением спускового крючка; какая разница, сколько марихуаны, если мы видим так.. . красиво дуреющих от неё людей. Я о танце Умы Турман в части о жене Марселласа Уолллеса. Образец 'плохой девочки' - капризной жены босса, в которую посмел влюбиться преданный ему Винсент Вега, в которого, в свою очередь, верно, влюбились миллионы по эту сторону экрана. Непередаваемый шарм дамы с сигаретой в одной руке и бокалом в другой, способной на любое безрассудство. Это очарует любого мужчину

Хотя самой-самой, на мой взгляд, оказалась 'история с часами'. Прониклась. больше не скажешь. Пока смотрела, долго не могла сообразить, зачем такая 'история детства' и лишь потом поняла всю её значимость. Поразительное упорство героя Брюса Уиллиса. И классическое 'ружьё Тарантино', которое обязательно выстрелит. Даже выбрав и не ту цель.

Замечательная ирония, цинизм, религиозные выпады внезапно раскаявшегося под конец Джулса, чёрный юмор и неожиданные сюжетные повороты. Наконец, музыку оттуда можно переслушивать вечно.

Скучно не будет. Не понимаю, как это может не нравиться.

10 из 10