Квентин Тарантино. Маститый режиссёр со своим собственным стилем и манерой, его фильмы полны иронии и чёрного юмора, но они почему-то всегда западают в наши сердца. «Криминальное чтиво» является, пожалуй, одной из лучших работ этого злого гения. В этом фильме Тарантино использовал свой традиционный элемент разбиения сюжета на три разных истории и в каждой из них в разной степени раскрываются те или иные персонажи. Фильм начинается с того, что две весьма подозрительных личности сидят в кафе и разговаривают, вроде бы всё тихо и мирно, но до чего потом дойдёт все это дело, узнаем в конце фильма.

Больше всего мне понравились главные герои этой истории – Винсент Вега и Джулс Винфилд идеально сыгранные Джоном Траволтой и Сэмюэлем Л Джексоном. Этим двум парням удавалось на протяжении всего фильма разряжать обстановку разного рода остротами, поверьте ничто так не успокаивает как удачно сказанная шутка во время проливания крови. И пусть фильм полон некоторыми отталкивающими моментами, но все они так или иначе запоминаются, ведь во всем этом виден непревзойденный стиль эксцентричного режиссера, который заставляет людей думать, переживать и сострадать, думаю не многим нравится его стиль, но у каждого свои вкусы.

Очень бодрое, несмотря на медленный темп, кино, боевик с поистине философскими размышлениями и невероятным ситуационным юмором, если не посмеётесь, то улыбнётесь точно, ставлю фильму десять баллов за доставленное удовольствие и приятное времяпрепровождение

10 из 10