Почему-то я только что посмотрела этот фильм. А зря не смотрела раньше: бодрящее, драйвовое, яркое кино. Абсурд, провокация и блестящая легкость. Мне очень понравилось, куда больше, чем более поздние - и поэтому, видимо, более прилизанные, осторожные, искусственные фильмы Тарантино. Тут он безумно и искренне смеется, а потом он стал иронично подхихикивать, чтобы зрители случайно не подумали, что он это все всерьез.

Суть этого фильма в том, что иногда с людьми случаются чрезвычайно странные вещи. Нет, обычно в реальной жизни не настолько странные, чтобы вы, убегая от мафиози, которого только что сбили машиной, попали в лапы к насильникам-садистам. И мафиози тоже к ним попал. Гротеск? А почему бы нет? Больше, больше гротеска. Мужик годами таскал часы в заднем проходе? Еще больше!

В фильме играют сплошь звезды, и создают они чертовски яркие образы. Герой Траволты - мелкий бандит с шикарной серьгой в ухе, парень простой, необразованный, но в каком-то смысле даже добродушный, и, кстати, секси. Всем готов рассказать, что там творится 'в этих ихних европах' и поспорить с напарником, прилично ли делать жене босса массаж стоп. Жена боксера - прелестная глупышка, меня всегда бесили милые дурочки, а эта вот понравилась, настолько она няшная. Ну просто Мерриль... только совсем глупенькая. Обнять и гладить по голове. Негр-мафиози - благородный человек, хоть и бандит, далеко не каждый отпустил бы своего спасителя, учитывая, чему тот только что был свидетелем. Парочка грабителей из начала и концовки - ура, еще одни влюбленные злодеи! Даже под дулом пистолета парень не стал называть свою девушку 'сукой'. Я умилилась. Маленькая роль Кристофера Уокена - сколько дублей он испортил, чтобы произнести свою речь с таким серьезным лицом? Смешной и нервный герой Тарантино - по контрасту самый обывательский обыватель из всех. Уиллис-боксер - вот тоже придурок, ну что ему эти отцовы часы? Наркодилер - такой расслабленный чувак, Мия - пресыщенная мажорка... негр-бандит, обожающий цитировать Библию своим жертвам - есть в этом что-то изысканно-богохульное.

Хотя... на мой взгляд, вот его сюжетная линия, героя Джексона, это его обращение к вере - слишком нормальная в творящемся бреде. Прыгая по сюжету вперед-назад, отплясывая безумную чечетку, вдруг Тарантино включает церковный орган, но вместо того, чтобы с постным лицом послушать его пять минут, а потом вновь забиться в диком танце, что создало бы ошеломительный контраст - продолжает наяривать чечетку. Слишком серьезно для общего настроения фильма и слишком несерьезно для создания широкой амплитуды тональностей.

Но это, пожалуй, единственная придирка. К тому же, есть вероятность, что тут проблема в переводе.

Жаль, я недостаточно знаю английский, чтобы смотреть в оригинале, я чую тут прорву непереводимой игры слов и надсмысловых выкрутасов. Может, перевод Гоблина поможет - сейчас я смотрела в дубляже, он довольно неплох, но, как принято, явно смягчен и литературизирован относительно оригинала.

И да, конечно же, музыка. О! Вот она откуда, что называется.

Смотрите 'Бульварное чтиво', пейте молочный коктейль за пять долларов, оттирайте с лица кровь, смейтесь над этим безумным, безумным миром. Тарантино приглашает, 'ужинает и танцует' вас.