Сегодня предлагаю вашему вниманию свой взгляд на культовое кино Квентина Тарантино, являющееся его лучшим детищем по мнению многих критиков и кинолюбителей.

Сюжет. Зрителю расскажут несколько историй, дополняющих друг друга или плавно переплетающихся между собой. Каждая из них является отсылкой к популярным в середине 20 века pulp-журналам. Лента состоит из 5 таких эпизодов. Главный авторский замысел - нарушенная хронология историй, вносящая небольшую интригу и разнообразие в повествование. Возможно, некоторым зрителям такая подача покажется не слишком удобной, но спешу заверить вас в том, что этот прием очень даже хорошо раскрывает персонажей криминальной комедии.

Атмосфера. Одни шикарные диалоги создают около 50% уютной и неповторимой 'тарантиновской' атмосферы. Лишь в начале картины парочка из них утомляет затянутостью. Остальные беседы - высший пилотаж: гремучая смесь черного юмора и сатирического отношения к сложным ситуациям. В некоторых моментах ленты юмора и нелепых сцен даже больше, чем экшена. Глава 'Ситуация с Бонни' - это вообще что-то, выходящее за пределы зла и добра в кинематографе, просто потрясающий аттракцион безумия. Только не подумайте, что остальные составные части фильма не заслуживают восторженных отзывов. Они все гармонично сочетаются друг с другом, и каждый зритель найдет своего фаворита. Актерская игра всех действующих лиц понравилась на 100%. Не было откровенного переигрывания и халатности, даже Ума Турман (Мия Уоллес) замечательно вошла в образ (хотя за нее почему-то больше всего переживал). Из главного дуэта мне больше понравился Сэмюэл Л. Джексон (Джулс) своей холодной расчетливостью и твердым взглядом. Впрочем, герой Джона Траволты (Винсент Вега) тоже весьма харизматичен. Был рад видеть старого знакомого Харви Кейтеля в роли мистера Вульфа. Жаль, что в картине присутствуют довольно серьезные ляпы, мешающие ей получить от меня наивысший балл. Например, нереалистичный момент с поездкой Бутча в такси, в котором бросается в глаза тот факт, что автомобиль на самом деле стоит на месте. В некоторых сценах нет следов от пуль, а ранения персонажей находятся не там, где  должны быть и т.д.

Музыка. Потрясающее музыкальное сопровождение прекрасно дополняет криминальную драму. У Квентина всегда был хороший вкус. Выделю песню Chuck Berry - You Never Can Tell (под которую танцевали Винсент и Миа) и Urge Overkill - Girl, You'll Be a Woman Soon (играла дома).

Итог. Утверждение о том, что это лучший фильм Тарантино, является спорным. Бесспорным же является тот факт, что 'Криминальное чтиво' - прекрасное кино, оказавшее сильное влияние на дальнейшее развитие кинематографа. Всем советую. Браво, Квентин!

9 из 10

(85%), 'А Зед сдох, милая. Зед сдох...'