«Криминальное чтиво» — кинофильм культового режиссера Тарантино. Сюжет фильма нелинеен, как и почти во всех остальных работах Тарантино. Этот приём стал чрезвычайно популярен, породив множество подражаний во второй половине 1990-х. Название является отсылкой к популярным в середине ХХ века в США pulp-журналам. Именно в стиле таких журналов были оформлены афиши, а позднее саундтрек, видеокассеты.

Фильм постоянно находится в первой десятке списка 250 лучших фильмов пользовательей IMDb. Обладатель премии «Оскар» за лучший сценарий, «Золотой пальмовой ветви» Каннского кинофестиваля 1994 года и ещё более сорока кинематографических наград. Картина также имела большой успех у публики и считается важной вехой в истории кинематографа, давшей ощутимый толчок развитию независимого американского кино. В 2013 году внесён в Национальный реестер фильмов США как имеющий культурное, историческое и эстетическое значение.

Двое бандитов Винсент Вега и Джулс Винфилд проводят время в философских беседах в перерыве между разборками и «решением проблем» с должниками своего криминального босса Марселласа Уоллеса. Параллельно разворачивается три истории.

Вершина карьеры выдающегося режиссера. Фильм, который по словам режиссера он не смог превзойти. Сверх-оригинальное повествование отличного сюжета, который подается не в хронологическом порядке, играет фильму только на пользу. Интересные и харизматичные персонажи, диалоги - ставшие культовыми и конечно же гениальный юмор. 

Рекомендую смотреть в переводе Гоблина.

10 из 10