Мне кажется, что этот фильм подкупает тем, что предлагает не одну, а целых две равноценных истории, которые условно можно назвать «Том Робинсон» и «Страшила Рэдли». Первая – по-американски вымученный и сентиментально наивный рассказ о добром негре, которого обвинили в несуществующем изнасиловании. А вторая – живое и реальное повествование о взрослении мальчика и девочки, об их очень умном отце и тихом сумасшедшем, которого все называют маньяком, хотя, на самом деле, он души не чает в соседских ребятишках и робко радует их бесполезными подарками.

Не знаю, как вам, но мне больше понравилась история №2, искренняя, светлая и про настоящих людей, а не про одиозных злодеев фермеров, их похотливых дочек-мерзавок и ангелах-неграх, без руки. Более того, у меня закралось подозрение, что первая история оказалась в фильме и в книге исключительно по коммерческим соображениям, ибо, я уверена, что двое очаровательных детей и милый псих, вряд ли могли привлечь зрителя и быть поняты среднестатистическим янки, а вот, в общем-то, мыльнооперовская история про негра прошибла.

И, мне кажется, что хоть этот фильм и не относиться к русским основам воспитания, его обязательно надо показывать детям в возрасте Глазастика и Джема, предварительно объяснив, что такое толерантность, и к чему она в современном мире может привести.

8 из 10