Первой была книга. Замечательная книга, подарившая не только приятно проведённые часы, но и новую мысль в моём развивающемся сознании. Харпер Ли  удалось поднять проблему расовых предрассудков, не выступая яростным и жестким  обвинителем консервативных законов общества, а просто рассказывая жизненную историю - такой, какая она есть. 

'В суде, более чем где бы то ни было, с человеком должны поступать по справедливости, какого бы цвета ни была его кожа, но люди ухитряются приносить с собой на скамью присяжных все свои предрассудки. Становясь старше, ты все больше будешь замечать, как белые каждый день на каждом шагу обманывают черных. Но вот что я тебе скажу, сын, и ты это запомни: если белый так поступает с черным, кто бы ни был этот белый, как бы он ни был богат, из какой бы хорошей семьи ни вышел, все равно он — подонок'.

Трудно сказать, чего ждала я от экранизации. Был страх, что картинки, уже сложившиеся в моём сознании после прочтения, совершенно не совпадут с видениями режиссёра. Однако, я ошиблась. Атмосфера, герои, сам городок и даже здание суда - всё именно так, как рисовалось в моём воображении. И, должна сказать, это большая заслуга создателя фильма. Ибо не испортить труд писателя, а восполнить и правильно преподнести его - настоящее искусство!

От картины остались только положительные впечатления. Она ненавязчива, по-своему интересна и, что самое главное, поучительна. Образ Аттикуса - центральный; кажется, в нём собраны все самые положительные качества, которые только могут быть. Грегори Пэк превосходно справился с ролью, воплотив в себе и любящего отца, и превосходного адвоката, и просто человека, на голову опережающего своё время. Отдельно хочется выделить звуковое сопровождение. Музыка Elmer Bernstein идеально подчёркивает все самые волнительные моменты в жизни героев. Мелодия и события, разворачивающиеся перед зрителем - единое неразделимое целое. 

Высшую оценку я не поставила. Смутили слишком затянутые сцены, которые, на мой взгляд, можно значительно урезать и придать фильму динамичность, а также сомнительный образ Глазастика. Она была единственным персонажем, который мне не понравился. Не убедила игра или, может сама актриса - не могу сказать точно. Но в моём субъективном восприятии это ложка дёгтя в бочке мёда. 

Фильм советую всем любителям качественного кино, с хорошим сюжетом и важной проблематикой. Два часа, которые длится картина, будут потрачены не зря.

8 из 10