Картина известная, как и роман. Этот фильм входит в большое количество списков самых лучших и интересных фильмов. И вот, наконец, я взялся его посмотреть.

Книгу я не читал, поэтому, на мой взгляд, воспринимать этот фильм мне было легче, чем тем, кто сначала прочитал книгу, а потом смотрел фильм. Ведь, когда читаешь книгу, образы героев (визуальные, например) уже составляются в твоей голове и, после этого, довольно сложно воспринимать образы, которые показаны на экране.

Этот фильм черно-белый. Сейчас такие фильмы смотришь с особенным ощущением. Черно-белые картины теперь, в наше время, совсем по-другому смотрятся. Чувствуется особенный неповторимый стиль, который сейчас (хоть иногда и пытаются) воспроизвести невозможно.

Эта лента – возможность посмотреть глазами ребенка на жизнь в те времена, когда на дорогах еще можно было встретить лошадей с повозками, а расовые предрассудки все еще пылали в умах многих американцев. Наверное, эта история интересна именно тем, что такие сложные вопросы, как мораль и нравственность, передаются зрителю через понимание маленькой девочки.

Картина интересная. И надо сказать, что смотреть её легко, несмотря на весьма сложные проблемы, которые в ней поднимаются. Актеры играют очень хорошо. Особенно понравился профессионализм, который показали молодые актеры. Да, и Оскар, и Золотой глобус  за лучшую мужскую роль, которых удостоился Грегори Пек, за роль в этом фильме, тоже считаю вполне заслуженными.