'Убить пересмешника' - эта экранизация знаменитого романа американской писательницы Харпер Ли о суде над чернокожим мужчиной, обвиненным в изнасиловании и жестоком избиении молодой белой девушки. Картина очень четко освещает тематику того, что несмотря на то, что еще при Линкольне на закате 1862 года была подписана 'Прокламация об освобождении' рабов, а позднее, уже после его убийства, в конце 1865 года запрещение рабства было закреплено 13-й поправкой к Конституции США, расовые недопонимания не исчезали, а только обострялись. И по сути они до сих пор являются неразрешенной проблемой, в первую очередь из-за законов о 'преступлениях на расовой почве', существование которых делает невозможным поставить жирную точку в этой кровопролитной истории.

Картина по своему изящна, поскольку помимо самого процесса, описание которого зритель увидит лишь в конце картины, существует вторая сюжетная линия - о детях Аттикуса Финча, которые никак не могут выкинуть из головы некого Страшилу, живущего в доме неподалеку, и которого все жители города считают опасным психопатом. Нужно отметить, что наблюдение за игрой детей доставляет неописуемое удовольствие - такая непринужденность, естественность, что на многие современные, особенно детские картины, остается лишь скептически смотреть. Так Мэри Бэдхэм, исполнившая роль младшей дочери адвоката является просто украшением картины. Забавно что ее прозвище 'Scout' в отечественной адаптации перевели как 'глазастик', вместо должного 'разведчик', но первое в любом случае звучит как то лучше.  Так же порадовал Филлип Элфорд, сыгравший старшего сына. И очень жаль, что оба молодых таланта в будущем не стали известными актерами, а на их счету оказалось еще лишь несколько фильмов. 

Ну и конечно великолепен сам Грегори Пек, исполнивший главную роль. Причем он сам полагает, что эта роль лучшая в его карьере. Примечательно что его герой - Аттикус Финч - был признан самым положительным героем кинематографа 20-го века, и ведь по сути он заслуживает титул. Конечно немного смущает наличие Индианы Джонса и Джеймса Бонда на последующих местах - все таки это персонажи совершенно разного уровня. И быть может не стоит ставить борца за справедливость, человека который говорил то что другие не хотели, а главное не желали слушать, на ряду с развлекательными несерьезными персонажами. Впрочем это уже совсем другая история.

Немаловажно представлять, для лучшего усвоения картины, что такое собственно пересмешник. А это на деле очень красивая, а главное уникальная птица, которая может в точности повторять ею услышанные звуки. Это просто неповторимое зрелище, и даже самые говорливые попугаи не способны доставлять такое неописуемое удовольствие. Поэтому не удивительно, что убийство пересмешника считалось грехом. Ведь это всего лишь птица, которая создана чтобы развлекать нас и приносить в нашу жизнь немножко счастья. В картине проводятся аналогии действующих персонажей с этой птицей. А именно - обвиняемого Тома Робинсона, который лишь пожалел белую девочку. Причем интересно как зал воспринимает этот факт - 'То есть вы, черный мужчина!... и вам стало жалко белую даму?!'  

Второй же птицей оказался Страшила, которого люди воспринимали тоже не тем кем он являлся на самом деле. И тут встречается еще одна аналогия - между двумя пересмешниками - между черным мужчиной и человеком, который почитается как безжалостный убийца и психопат. У обоих не было бы шансов в суде того времени, ведь какую бы правду не говорил Аттикус Финч, то общество не было готово его слушать. И разница между ними лишь в том, что одну птицу убили. А другую отпустили на свободу... 

В итоге пред нами отличный пример умного, неторопливого кино с блестящий актерской игрой, какая в наше время встречается все реже и реже. Браво!   

9,5 из 10