И я подразумеваю не только фильм, но и, конечно же, книгу писательницы Харпер Ли 'Убить пересмешника...'. Данное произведение, не побоюсь этого слова, одно из лучших, созданных за всё время. Невероятно трогательная история взросления детей в условиях расовой дискриминации, ксенофобии и нетерпимости, где всё же находится место милосердию и доброте к друг другу. 'Убить пересмешника' - должен читать и видеть каждый, в особенности дети, которые должны воспитывать в себе лишь благородные качества, пропагандируемые в книге и киноленте.

Повествование ведется от лица маленькой 8-летней девочки Джин-Луизы, по прозвищу Глазастик (в оригинале Скаут). У нее есть старший брат Джим, с которым она проводит больше всего времени. Их отец Аттикус Финч - адвокат, вдовец. Он очень любит своих ребятишек и старается, чтобы они выросли здравыми благомыслящими гражданами. Интересно просто наблюдать за размеренной жизнью Финчей, за беззаботными играми детей, их забавами. Но в маленьком городке Мейкомб, где происходило мало событий, случилась трагедия - негр изнасиловал молодую белую девушку, дело поручили Аттикусу. Появился повод для сплетен и Финчей стали называть 'защитниками черномазых'. Вялой жизни пришел конец.

В фильме множество сюжетных поворотов, всё самое основное было сохранено. Особых различий с книгой практически не было. Почти все главные действующие лица из романа повлялись на экране. Глазастик, Джим, Аттикус, Дилл, Кэлпурния, мисс Моди, Страшила Рэдли - всех этих героев успеваешь полюбить и относишься к ним как к реально существующим людям. Конечно же, я бы рекомендовала вначале прочесть книгу, а лишь после приниматься за просмотр фильма. Но 'Убить пересмешника' замечательно экранизировали, поэтому прочтение можно и упустить. 

Актёры очень хорошо подобраны, внешность и игра меня очень порадовали. Конечно же, главная роль, всё же, принадлежит Грегори Пеку, который воплотил для нас Аттикуса Финча. Статный, всегда безукоризнено вежливый, с легкой сединою и с уставшей улыбкой - вот какой Аттикус предстал перед нами. Пеку не зря дали 'Оскар' за его работу, он никак лучше сыграл заботливого родителя и верного наставника. Мэри Бэдхэм и Филлип Элфорд, будучи детьми, прекрасно справились со своей задачей и создали правдивые образы Глазастика и Джима.

Естественно, самым главным символом произведения является, судя по названию, птица пересмешник. Убить пересмешника - самый страшный грех, говорит Аттикус. И ведь на самом деле это так - птичка никого не трогает, не портит растения, не вредит людям. В произведении два пересмешника - Том Робинсон и Страшила Рэдли. Том поплатился за свою доброту - пытаясь помочь, как ему казалось, бедной девушке, он нарвался на неприятности. Его, ни в чем неповинного мужчину, обвинили в изнасиловании. Страшилу Рэдли вообще считал маньяком весь город, его боялись как огня. Он не выходил из своего дома, что ещё более придавало загадочности его персоне. Но как мы видим, Рэдли был одним из самых добрейших жителей Мэйкомба. Он заботился о Джиме с Глазастиком, пускай незаметно для них самих. Если Робинсона сгубили, то Страшилу оставили в покое.

'Убить пересмешника' учит нас любить ближнего своего и относиться ко всем людям благородно и милосердно.

Вывод: 'Убить пересмешника' не зря считают одним из лучших фильмов за всё время существования кинематографа. Это фильм, который должен видеть каждый. И больше нечего сказать.

Спасибо за внимание.

10 из 10

P.S. И всё же - читайте книгу. Искренне советую.