Поставил этой экранизации высшую оценку!

В далеком 1962 году авторам картины удалось то, что в настоящие дни не могут сделать современные киношники, имея в наличии многомиллионные бюджеты и компьютерные технологии.

Во-первых, фильм поставлен по всем правилам драматургии. В рассказанной истории есть внятная посылка: социальные предрассудки ведут к несправедливости. Повествование начинается с тщательно подобранного начального момента - поворотный пункт в жизни почти всех персонажей - обвинения негра в изнасиловании белой девушки. И это не просто обвинение в преступлении, это знаковый процесс белой цивилизации над распоясавшимися и так 'легко' получившими свободу из рук Линкольна неграми. Для адвоката - это дело чести и веры в правосудие, для обвинителей - это вопрос репутации и самооправдания, для обвиняемого - вопрос жизни и смерти, для детей адвоката Финча - но об этом надо сказать отдельно...  Нас знакомят с героями истории, и мы уже с первых минут просмотра глубоко погружаемся в экспозиции их жизни. Трехмерные мотивированные характеры и прекрасная оркестровка персонажей захватывают зрителя, а убедительное единство противоположностей характеров, вплетенных в конфликт, предполагают, что противостояние будет острым, т. к. для каждого героя на кон поставлено что-то действительно очень важное, и примирения быть не может.

Повествование ведется из уст маленькой девочки Скаут, оставшейся с братом Джимом после смерти матери на попечении отца - всеми уважаемого джентльмена Атикуса Финча. В силу своей интеллигентности мистер Финч не приемлет насилие и грубость, он глубоко убежден, что закон и правдивое слово способно на большее. Однако интеллигентность и всеобщее обожание к отцу вовсе не вдохновляют Джима, который хочет видеть в Атикусе пример для подражания - сильного мужественного и жесткого. Скаут же напротив восхищается отцом, но противиться тому, что бы из драчливой пацанки превращаться в леди, как того требует общественный уклад и сам Атикус. В этом хитром сплетении извечной темы 'отцы и дети, личность и общество' автор заложил еще один ни менее захватывающий, но, уверяю, не последний конфликт.

Второй сюжетной линией в фильме служит история Страшилы. Превратившись для большинства горожан в 'психопата-монстра', он, став изгоем для общества, вынужден прятаться в своем доме. Он тайно оставляет для ребят 'ценные' безделушки в дупле дерева и таким образом общается с ними. Мы начинаем понимать, что страшила не так ужасен, как его рисовало воображение ребят, скорее он жертва умственного недуга и всеобщей травли. Только через знакомство с его финальным подвигом приходит осознание, что по сути Страшила является таким же несправедливо осужденным, как и негр Том, и что ему не стоит рассчитывать на понимание и непредвзятость большинства.

Повествование не перегружено диалогами,  герои говорят и делают именно то, что диктует им их характеры, мотивы и обстоятельства, а не прихоть сценариста. Поступки и слова естественным образом произрастают из личностей, они тесно связаны с главным конфликтом и  составляют единое целое с сюжетом. Отдельные сцены зарождают свой миниконфликт - кризис - кульминацию и развязку. Эти фоновые конфликты ярко раскрывают образы персонажей, и поднимают повествование на новую более высокую ступень развития. Мы наблюдает за живыми людьми, чувствуем атмосферу того непростого времени, дышим вместе с героями, сопереживаем, радуемся и грустим вместе с ними. 

Благодаря грамотным переходам конфликт развивается постепенно, без скачков. Не отпуская внимание зрителя на долго, режиссер тонко чувствует потребность аудитории, он дает нам чуть-чуть отдохнуть перед новым витком событий, и когда наступает время нового поворотного момента, мы полностью вовлечены в происходящие на экране. Нарастание конфликта и неразрывность противоположностей характеров ведет повествование к острому кризису (слушание дела и убийство обвиняемого), неожиданной кульминации (нападение на детей Атикуса) и логической развязке (сокрытие преступления, совершенного Страшилой), уверенно и непринужденно доказывая посылку произведения: расовые и социальные предрассудки неминуемо приводят к несправедливости, превращая общество в толпу, делая ее слепой, бессердечной и нетерпимой.

Во-вторых, история фильма актуальна и по сей день. Проблема расового, национального и социального неравенства в свете современных событий стоит ни менее остро, чем в начале ХХ в. Социум разделен на 'белых' и тех, кто вынужден делать за них всю грязную работу. В странах вспыхивают войны из-за безнаказанности олигархов, неспособности судебной системы защитить права простого человека, а мир с содроганием следит за тем, как под прикрытием справедливого протеста поднимает голову нацизм и фашизм, финансируемые в интересах отдельных лиц (стран). 

Глубокий смысл социального неравенства, добра и зла, правды и лжи мы постигаем глазами ребенка. Не от этого ли данные проблемы, затронутые автором, нам кажутся такими большими и душещипательными?

Пойдет ли Атикус Финч на противостояние с общественным мнением, и победит ли он предвзятость суда присяжных;  чем завершится его конфликт с обвинителем; сохранит ли он веру в правосудие;  сможет ли он завоевать авторитет у сына и стать для него примером; что важнее справедливость или закон; и в конце концов, что же на самом деле означает 'убить пересмешника'?! 

Все это вы узнаете, если посмотрите этот замечательный фильм!