

Я обожаю Рея Бредбери с его умением погрузить читателя в то жаркое лето, в ту детскую жизнь, настоящий особый мир, которого, думается мне, у сегодняшних московских ребятишек и нет, только у живущих в небольших городках или деревнях... Это сладкое ощущение лета, стрекотание сверчков ночью, шелест деревьев. И не зря есть даже сборники, совмещающие Харпера Ли 'Убить пересмешника', Рэя Бредбери 'Вино из одуванчиков' и Джерома Селинджера 'Над пропастью во ржи' - они все о сложном мире детства, о добре и зле простыми словами. 

Все это отлично перенес режиссёр и в этот фильм,  тут отлично изображена особая, своя, детская жизнь, со своими страшилками, со своими злодеями и героями. 

Люблю, когда просмотр фильма дает тебе полезные для жизни выводы, мысли, которые ты гоняешь в голове пару дней после его просмотра. И 'Убить Пересмешника' - именно такой. Он о том, как мы порой, поддаваясь общественному мнению, можем ошибаться в людях, как можем сильно осуждать самых невиновных и бояться беззащитных людей. Как мы можем ошибаться, спеша осудить. Как не даем возможности человеку быть невиновным. Ведь порой стоит только разобраться, посмотреть на факты, послушать 'жертв', которые в итоге могут оказаться сами злодеями, а также послушать тех самых псевдо-злодеев и понять, что они никакие не злодеи.

Наверное, тоже здорово, когда фильм попадает в точку, когда ты смотришь его в тот момент своей жизни, когда переживаешь что-то подобное, когда он задевает струны твоей души. Если вам приходилось сталкиваться с несправедливостью, с человеческой жестокостью - то вам подойдет этот фильм.

Я плакала вчера при просмотре этого фильма дважды. Не дай Боже осудить невинного и помоги верить в лучшее в людях! А настоящих злодеев сторониться.

И да, еще одна мысль, которую транслировала маленькая героиня Скаут в этом фильме своим поведением в нескольких случаях: порой детская наивная доброта к людям, искреннее расположение может даже руку злодея отвести от тебя и не дать злу совершиться. А мы, взрослые закоренелые люди, порой видим это глупым и бесполезным. Однако при выборе, каким быть: заскорузлым в своей озлобленности к миру или же добрым и выглядящим для кого-то глупым - наверное, стоит выбрать второе.

9 из 10