Пересмешник. Североамериканский певчий пересмешник. «Mimus polyglottus» или «Orpheus polyglottus» -  называется наш герой по-латыни. Орфей и полиглот - это понятно, «mimus» по-латыни - актер. «Mocking bird» птица-насмешник -  по-английски. «Pajaro burlon» птица-обмащик -  по-испански.

Знаете ли вы, что пересмешник своим пением частенько имитирует не только пение других птиц, но и звуки, которые слышит возле своего жилья, — кудахтанье курицы, лай собаки, скрип телеги или звук свистка почтальона? И это ему удается с блеском! Но не только это вызывает у людей любовь к пересмешнику. Птичка общительна и доверчива по натуре, и людям кажется, что ей хочется жить рядом с человеком. Иногда пересмешник устраивает гнезда в зарослях кустарника прямо возле входа в дом.

В общем, пересмешник - птичка безобидная и совсем безвредная. Она сродни маленькому доброму клоуну, над которым потешаются все, а за глаза называют дурачком. Примерно так.

- Я бы предпочел, чтобы ты стрелял на огороде по жестянкам, но знаю, ты начнешь бить птиц. Если сумеешь попасть  в сойку, стреляй их сколько угодно, но помни: убить пересмешника большой грех.
Я впервые  слышала, чтоб  Аттикус  про  что-нибудь  сказал  - грех, и спросила мисс Моди, почему грех.
- Твой отец прав, - сказала  мисс Моди. - Пересмешник - самая  безобидная птица, он только поет нам на радость. Пересмешники не клюют ягод в саду, не гнездятся в овинах, они только  и делают, что поют для нас  свои песни. Вот поэтому убить пересмешника - грех. 

Строки из романа Харпер Ли  'Убить пересмешника '

Если вас смутило название и столь долгое вступление, то смею Вас заверить – о жизни птиц с точки зрения орнитологии вы здесь больше не встретите ни слова. Фильм, как и первоисточник – роман Харпер Ли - рассказывает о людях, о взрослых и детях… А причем здесь эта птичка вы поймете немного позже…

Итак, приступим…

В начале фильма женский голос приглашает нас послушать свою историю. Взрослая женщина вспоминает свое детство, свою семью, отца, братика и делится с нами своими воспоминаниями о событиях, которые в те далекие годы оказали огромное влияние на становление ее личности.

И вот мы видим девчонку. Шустрая, худенькая, с тоненькими ножками, просто маленький бодливый козленок. Глазастик. Так ее зовут близкие люди. И это наша с вами главная героиня, от лица которой идет рассказ.

Ее брат Джим – парнишка постарше, чуток посерьезнее, но тоже не прочь поноситься по улицам, сломя голову, подраться с мальчишками, залезть на дерево, вляпаться в какую-нибудь историю, благо - приключений хватает, а вокруг столько интересного!

Кстати, интересный факт: мальчишка, сыгравший Джима, - Филипп Элфорд, сперва очень долго не хотел идти пробоваться на эту роль. И лишь после того, как мама ему сказала, что он таким образом на законных основаниях сможет прогуливать школу, он согласился пойти на пробы… Вот вам самый убедительный мотив полюбить кинематограф!

А теперь представим себе их отца. Актера Грегори Пека знают, пожалуй, все, поэтому внешне героя описывать не стоит. Зовут его Аттикус. Аттикус Финч, адвокат. И он один растит двух детей. Произошла трагедия, которой никто не ожидал. Их любимая мама умерла, когда дочке исполнилось два года. Отец остался с шестилетним сыном и крошкой – Глазастиком. И все заботы, хлопоты по воспитанию детей легли на его плечи.

Сразу надо сказать, что другого такого отца я не видела ни в одном фильме! Аттикус - настоящий образец Отца, идеал Мужчины с большой буквы!

Я думаю, многие из вас слышали, что именно Аттикус Финч в исполнении Грегори Пека признан самым положительным героем кинематографа. Когда я об этом услышала еще до просмотра фильма, меня это, скажу честно, слегка смутило. Потому как слова «самый положительный герой» вызывают желание взять рамочку, вырезать из картонки этого самого героя и повесить на стенку. Это звание почему-то ассоциируется с плоским однообразным лекалом, по которому изготавливают серийных положительных героев. Предполагалась мной и однобокость с уходом в непременный запредельный плюс, и та самая картонность образа. Но, скажу сразу, этого нет! И не пытайтесь найти!

Несмотря на то, что после просмотра фильма в процессе обдумывания я пыталась найти хоть какие-то отрицательные черты в характере Финча (Ну а как? Ведь не бывает же у нас в жизни полностью положительных людей? Ведь должно быть в человеке обязательно какое-то темное место, какая-то скрытая червоточинка, какой-то хотя бы скромный недостаток?), ан нет. Не нашла. Ну нет недостатков у этого человека! На самом деле – он абсолютно положительный герой: благородный, справедливый, ответственный, мудрый, смелый, мужественный, как никто другой. Но при этом зритель не чувствует оскомины от слишком большого количества положительных качеств. Удивительно, но это так. Смотришь на Аттикуса и веришь ему абсолютно, и понимаешь, что по-другому просто быть не может! Потому что он такой. Живой, настоящий, яркий, убедительный… И при этом абсолютно светлый человек!

Меня, как зрителя и как женщину, просто потрясло его отношение к детям! Ведь за всё время он ни разу не повысил даже голоса на них, а уж о том, чтобы повоспитывать ремнем, даже речи быть не могло! При том, что и сын, и дочь - шалуны, драчуны, непоседы и забияки еще те! И при всем при этом дети его безумно уважают, слушаются, обожают и подражают ему.

В чем его секрет? А секрета по большому счету и нет. Отец воспитывает детей своим собственным примером, свой собственной жизнью.

И если он говорит, что нельзя унижать слабого, то дети видят, что отец никогда не позволит себе говорить в пренебрежительном тоне с человеком, ниже его по социальной лестнице.

Если отец объясняет, почему плохо врать, то дети абсолютно уверены, что их отец никогда не солжет.

Если отец доказывает, что нужно уметь отстаивать свою позицию, если ты искренне веришь в свою правоту, то сын и дочь видят, как ежедневно Аттикус делает это на работе, не обращая внимания на злобные крики толпы и не боясь угроз.

Если наступают трудные времена, отец берет на себя ответственность за жизнь другого человека, собственной грудью защищает несправедливо обвиненного негра, своего подзащитного. И дети стоят рядом с ним ночью перед толпой разъяренных пьяных мужиков с винтовками в руках, готовых смести всех на своем пути. И даже эта толпа отступает перед Аттикусом и ребятишками. Потому что Он уверен в своей правоте, спокоен и поэтому внутренне намного сильнее всех тех, кто пришел вершить суд Линча.

Поэтому дети верят в его правоту, доверяют ему и искренне гордятся своим отцом! И он относится к ним как к равным, без сладкого сюсюкания или унизительного снисхождения. Дети для Аттикуса – точно такие же люди. И он уважает их мир, их чувства и их взгляды. Он умеет так подсказать нужное направление, что ребенок сам чувствует, кто прав, а кто виноват, и сам может найти верный в нравственном отношении вывод. Без давления и морализаторства, без тягомотных никому не нужных воспитательных бесед. При этом максимально эффективно и достойно!

Мужчины, берите пример с Аттикуса! Я не давлю на вас, лишь направляю в нужное  русло!

История страны, рассказанная от лица Глазастика на примере собственной жизни – правдива от начала и до конца! Несовершенство судебной системы, позволяющей несправедливо осудить невинного человека, расовые проблемы, попытки ку-клукс-клановских вылазок мы видим глазами ребятишек, идущих в большую жизнь, впитывающих и анализирующих всю информацию...

Дети живут своей жизнью, у них свои мечты и фантазии, свои переживания и страхи… И вот именно эти самые страхи позволяют Джиму и Глазастику увидеть мир с другой стороны. Детские страхи показаны, как в романе, так и в фильме очень ярко и психологически точно! Наверняка, у многих из вас в детстве были страшные фантазии на тему выдуманного соседа-маньяка или ночного ужастика – какой-нибудь ведьмы? Здесь таким пугающим фактором становится таинственный злодей Страшила, живущий в темном мрачном доме по соседству, которого никто никогда не видел, но про которого уже сложены ужасные легенды…  Природа детских страхов здесь точно такая же, как и в возникновении детского фольклора про «Гроб на семи колесиках», «Кровавое пятно на потолке» или «Зеленые пятки». На эту тему можно также вспомнить бородатого старика с лопатой, сгребающего снег, в фильме «Один дома». Помните? Откуда столько ужаса было у главного героя при одной встрече с ним? Природа детского страха – в неосознанном желании, грубо говоря, хапнуть адреналина. Это бодрит, это ужасает, от этого бешено стучит сердце и расширяются зрачки… Это встряска для организма. И дети интуитивно ищут и находят такой адреналин.

В этом фильме детская попытка найти свой ужастик приводит к весьма серьезным и важным для них последствиям. Кто он, этот самый Страшила, за домом которого весь фильм по-шпионски следят наши брат с сестрой и их друг, приезжий мальчишка? Так ли он ужасен и опасен для общества, как об этом твердят вокруг? Конечно нет. Откуда, если не от него, в их тайнике появляются то перочинный ножичек, то медалька, то вырезанные из дерева фигурки мальчика и девочки? Страшила дает понять детям, что он им не враг. Таким образом он идет на контакт, тянется к ним, присматривает за ними, а в тот момент, когда брату с сестрой грозит реальная опасность, он кидается на обидчика и спасает детские жизни!

Образ Страшилы – пронзителен до слез. И хотя он появляется в кадре в самом конце фильма, мы видим его ссутулившуюся фигуру, безвольные руки и робкий взгляд загнанного в угол зверька, и понимаем, что этот человек не совсем от мира сего. Может быть, он немного задержался в развитии, но, тем не менее, он понимает, что такое добро, а что такое зло, и он спасает детей! 

Фильм, как и роман-первоисточник, дает ответы на вопросы, появляющиеся в голове у каждого ребенка! И дает ненавязчивые советы любому взрослому, ставшему родителем. Этот фильм, на мой взгляд, обязателен для совместного семейного просмотра!

Это великолепная экранизация мудрого глубокого доброго романа таинственной писательницы Харпер Ли, полностью закрытой для общения и ни разу за всю свою жизнь не давшей ни одного интервью журналистам. Это единственное произведение, вышедшее из-под пера этого автора. Больше Харпер не написала ни одной строчки. Но ее единственный роман «Убить пересмешника» был удостоен Пулитцеровской премии и вошел в число лучших литературных произведений Америки, обессмертив имя автора.

А фильм-экранизация, снятый режиссером Робертом Маллиганом, взял три «Оскара», «Глобус» и кучу других всевозможных наград и премий.

Актерская работа Грегори Пека и ребятишек выше всяких похвал! На мой взгляд, это лучшая роль Пека из всех, сыгранных им когда-либо!

Музыка же создала непередаваемую атмосферу, точную по эмоциям и переживаниям, где нужно нагнетая ужаса по-Хичкоковски, где нужно –подчеркивая настоящий драматизм ситуации.

Режиссеру и оператору удалось в черно-белом цвете передать всю глубину и мудрость романа.

Читайте книгу. Смотрите фильм. Поверьте мне, они заслуживают вашего внимания как читательского, так и зрительского!

Надеюсь, что простенькая, похожая на воробья, птичка «Orpheus polyglottus» - многоголосая певичка, совьет теплое гнездышко в вашем сердце. А вы передадите «Пересмешника» из рук в руки своим детям. Потому что это просто и гениально, а значит вечно!

10 из 10