Закон - одно, судебная практика - совсем другое. Сейчас подобный иск моментально кончился бы полным оправданием и встречным иском о клевете и ложных показаниях, а тогда негр на скамье подсудимых мог рассчитывать только на божественное вмешательство. Я не говорю, что сейчас лучше... сейчас другая судебная практика. Несправедливость заложена в природе, несправедливость - злое лицо случая, и в людях она заложена тоже.

Не в силах человеческих систему победить... но в силах - противостоять. Адвокат Финч с редким именем Аттикус руководствуется прекрасным правилом 'делай что должен - и будь что будет'. Достойный человек, хороший отец... в книге, он, кстати, еще привлекательней... в книге он очень тонок, сердцевинно человеколюбив, есть в нем какая-то почти детская искренность. Пек немного спокойнее книжного Аттикуса, образ чуть приглушен, не столь пронзителен.

Фильм вообще снят точно по книге, с сокращениями, но без изменений. После книги его смотреть - только сравнивать, и не всегда в пользу фильма. Сам по себе он хорош, но все хорошие слова по 'Убить пересмешника' в первую очередь предназначены книге Ли.

Разве что удачный кастинг - явно не заслуга книги.

Люди склонны находить для своей ненависти некую группу людей и ненавидеть их всех скопом. Не очень понимаю, как можно ненавидеть так, но как-то многим удается, и это весьма дурно. Чем менее развит человек, тем отвратительней и неисправимей его тупая злоба к его 'канализационному объекту', как называет это психология. А самое печальное, что не только Юэла-старшего нельзя уже переделать, но даже молодую Майеллу... а таких немало и сейчас, и они продолжают ненавидеть огромное количество людей о которых они ничего даже не знают, кроме нелепых вымыслов. А самое ужасное, когда их в этом поддерживает государство, даже неофициально. Увы, эта проблема злободневна и сейчас.

Аттикусов мало, и с этим ничего не поделаешь. Попробуем хотя бы не становиться Юэлами.