«Убить пересмешника» практически входит во все престижные и авторитетные топы лучших фильмов, составляемые различными киноинстанциями критиков, киноведов и прочих деятелей в мире кино. И знаете, что – этот фильм действительно заслужил всех своих регалий. Возможно это не лучший фильм на земле, но, по крайней мере, один из них. И если случится, что при вселенской катастрофе надо будет спасать лучшие фильмы, что бы потомкам хоть что-то осталось, то «Убить пересмешника» надо будет однозначно спасти.

Фильм, показывающий мир глазами ребенка настолько трогателен. При этом, не смотря на всю правильность и некою нравоучительность, здесь нет присущей подобно аналогичным фильмам догматики, что именно так и не иначе надо поступать.  Подобно главной героине, шестилетней девочке, от чьего имени ведется повествование и чьими глазами мы видим рассказанную историю, мы понимаем смысл таких человеческих ценностей как – справедливость, доброта, любовь, дружба и прочее. Именно такие фильмы не дают зачерстветь душе и почувствовать, что в этом мире помимо невзгод возможны и светлые стороны. 

Хочется многое написать о том, что увидел в фильме, но к чему это? Если вы уже смотрели фильм, то большинство поймут, о чем это я. Если не смотрели, то обязательно его посмотрите, и я надеюсь, он вас не разочарует.


Ну, конечно же, фильм возможно бы не состоялся в том виде, как он предстал зрителям, если бы не замечательные исполнители. Говорят, что самые лучшие актеры – это дети и животные, они либо играют превосходно, либо ужасно. В данном случае, детский ансамбль воплощает первый вариант, недаром Мери Бэдхем, исполнившая роль Глазастика, девочку, от имени которой ведется рассказ, была номинирована даже на Оскар за лучшую роль второго плана.  

Грегори Пек. Легенда Голливуда. Здесь он  сыграл одну из лучших своих ролей, которая была отмечена статуэткой киноакадемии. Вроде бы, на первый взгляд, простая роль, не требующая каких-то физических трансформаций, без особых эмоциональных перепадов настроения героя, при этом ужасно положительная без каких либо изъянов.  Но поверте, когда вы смотрите на героя Пека перед вами не он, а именно Атикус Финч.  Простой и скромный адвокат из Алабамы, вдовец, у которого на воспитании двое детей – непосед. В стране экономический кризис. Но Аттикус является авторитетом в глазах окружающих и в первую очередь своих детей. Вот он идеальный отец, который может все объяснить, понять и одарить детей любовью, а так же привить им простые человеческие ценности и моральные устои. Он воплощение добра и справедливости.  А ведь эти понятия очень зыбки,  и переборщив с ними можно просто скатиться в «белую и пушистую сахарную вату», настолько приторную, что становится не по себе.  Пек же играет так, что от показанных его героем идеалов не становится все сладким и липким, а наоборот, он показывает необходимую принципиальность и стойкость. Актер играет так, что ему, веришь и не только веришь, сыгранному им герою хочется подражать и быть похожим. 

10 из 10