Фильм является экранизацией книги Хапера Ли 'Убить пересмешника' и она получилась значительно хорошей. Хорошо сбалансирована подача дискриминации чернокожих и детской непринужденности. Фильм для того времени стал культовым, в эпоху расизма он просто разрывал штампы. 

  Речь идёт о молодом юристе Аттикусе Финче, которому приходится одному воспитывать своих двух детей. Аттикус является самым лучшим персонажем, в нем закрыто множество черт, которые и делают его таким многообразным героем. Он благородный, он добрый, он рассудительный. Аттикус демонстрирует недюжиную твёрдость характера, но при этом значительную сдержаность. Мощь и при этом доброту. Он бросает все свои силы на сражение за, казалось бы, базовые добродетели, которые ему так дороги. Он представляет в суду темнокожего мужчину, которого обвиняют в избиение молодой девушки и хотя все доказательства показывают его невиновность, но это происходит в неблагоприяные расизкие времена и не так то просто убедить присяжных принять подобные аргументы во внимание. Аттикус не только берётся представлять его, но и делает это с гордостью, при этом всеми способами защищая подсудимого, со всей честью, элегантностью и достоинством. Он делает всё это не смотря на то что многие из горожан не поддерживают его, а некоторые открыто презирают и напрямую угрожают его жизни.

  Но когда он выступает в суде можно заметить что он ни капли не сомневается в каждом сказанном им слове и всей душой показывает всю серьёзность своих намерений.

  Аттикус свято верит что жизнь у всех одна и призывает всех рассуждать благоразумно. Он вынужден разговаривать со взрослыми как с детьми, а с детьми как со взрослыми. 

  Фильм очень проникновенный, советую посмотреть.