Меня всегда привлекали черно-белые фильмы. Есть в них какое то магическое очарование, вселяющее спокойствие, веющее добротой.  Как будто приоткрываешь невидимую завесу, и знаешь что там тебя ждет волшебное, укутывающее, будто в теплый плед, согревающее зрелище. Именно такие чувства испытывала я при просмотре данного шедевра. 

Это фильм о детях и взрослых, а точнее – история одной семьи. Семьи, во главе которой стоит не просто человек, а прочная каменная скала, наделенная только лучшими человеческими качествами.

Аттикус Финч – олицетворение настоящего мужчины, замечательного отца, профессионального адвоката и Человека с большой буквы. В нем нет ни единого изъяна. Он самодостаточен, сдержан, предельно вежлив, на его лице всегда спокойствие, в нем чувствуется тот самый стержень, о котором говорят люди, когда характеризуют мужчину, как личность. 

Человек, живущий правильно во всех своих проявлениях - став однажды отцом, он был вынужден позже стать матерью, другом, старшим  товарищем. Он сочетает в себе несколько ипостасей. Воспитывая двоих детей, он ведет себя с ними как с равными себе, он разговаривает с ними, как со взрослыми людьми, он с малых лет учит их простым прописным истинам жизни. И для них он непререкаемый, бессменный авторитет, яркий пример подражания, образец человека, каким надо стать. И это, я считаю, самое лучшее воспитание. Невидимая нить, состоящая из множества маленьких ниточек, именуемых пониманием, терпением, взаимоуважением, любовью и проч., связующая Аттикуса с детьми невероятно прочна  и стабильна. 

Аттикус - отец, который, отдавая себя детям, в ответ получает отдачу, по силе практически равную своей!!!  И вот пример этому - когда дети стоят рядом с ним ночью перед толпой разъяренных пьяных вооруженных мужиков, пришедших вершить самосуд. Поистине – этому отцу есть кем гордиться!!!

Теперь об Аттикусе, как о человеке своего дела. Адвокатом с большой буквы можно назвать человека, который, вопреки злым языкам и осуждениям берется защищать чёрного, заранее зная, что дело проигрышное. И детям он объясняет, что в этом нет ничего зазорного, что все люди равны и что не нужно обращать внимание на всевозможные высказывания посторонних на счет этого. Глазастик же в силу своего возраста и буйного характера не может простить одноклассникам грубости в адрес отца. Джим, будучи постарше, уже умеет держать себя в руках, потому как понимает одно - все что делает его отец – это святое. 

Джим и Джин Луиза – ветреные, как все дети в своем возрасте. Они проказничают, шалят, дерутся, придумывают себе страшилки, чтобы было интереснее играть. Так они познают мир. И это познание происходит у них в совокупности с отцовским правильным словом, которое среди их ежедневной суеты появляется в виде непреложных истин, прививающих моральные устои, человеческие ценности, растолковывающих малышам, что такое хорошо, а что такое плохо.

Фильм обязателен к просмотру. Книга - к прочтению. «Убить пересмешника» - произведение, которое должен узнать каждый.  Потому что это школа жизни, но школа не жестко навязывающая свои правила, а легко и доступно объясняющая как надо жить, чтобы прожить достойно. Это видеопособие  для детей и взрослых, без нравоучений и наставлений.

«Нельзя по настоящему понять человека, пока не станешь на его точку зрения… Надо влезть  в его шкуру и походить в ней» - эта  фраза, сказанная Аттикусом своей дочери является одним из азов школы под названием жизнь. 

От себя лично, как он женщины, скажу – побольше бы таких мужчин и отцов как герой Грегори Пека!

P.S. Несмотря на свою черно-белость, фильм ярок и красочен актерской игрой, главной мыслью и теми понятиями о человеческих добродетелях, которые он несёт в себе.

Не удивительно, что к этому фильму нет отрицательных рецензий. Их и не должно быть. Даже самый отъявленный циник не сможет написать ни одной негативной строчки. Я уверена!