Мне вот что интересно - что в фильме, что в книге. Как присяжные жили-то после того, как невиновного осудили? Спали-то нормально, кошмары не мучили? Ведь они знали, что Том невиновен. Все знали, но плевать. У Аттикуса железная выдержка. Когда этот упырь плюнул ему в лицо... я бы не сдержалась, очень сильная сцена, очень.

Фильм получился не хуже книги, хоть и гладкий, в духе эпохи съемок. Некоторые фрагменты вырезаны, а жаль - школьные сцены были сильны и по-своему необходимы, чтобы раскрыть характеры ребят. Но в целом удалось выдержать атмосферу и стиль книги, что, конечно, очень понравилось. Отличный фильм. Все же должно быть что-то, что может научить добрым и вечным понятиям, особенно в эпоху, когда людям нравится грызть всех за инаковость. С другой стороны, это значит - сюжет не потерял актуальности. Я бы показывала его детям, как раз лет в 10-11. И книгу к тому времени тоже дала бы прочитать.