К сожалению, не читал литературный первоисточник, только слышал о нем как о выдающемся образчике американской литературы; но ничего более не знал. Нагруженный этой информацией, начал смотреть фильм.

Повестование начинается как раскрытая страница книги, без предисловия, хотя и с небольшими закадровыми комментариями девочки - главной героини... хотя главная ли она? Она скорее зритель и ученик, сопереживающий и усваивающий простые, иногда добрые, иногда жестокие истины. 

А главный герой здесь - отец девочки; из тех людей, про которых говорят, что они стоят десятерых. Хотя, я бы сказал, такие люди стоят многих тысяч людей. Настоящий благородный рыцарь, при том не слащавый от собственной правильности.

Вокруг него, его семьи и ближайшего окружения, проживающих в провинциальном городке, и разворачивается история. Обычная и жизненная, немного идеализированная, но насыщенная деталями, характерами, переживаниями, пропитанная атмосферой жаркого лета, пронизанная солнечными лучами. Детские приключения и любопытство, желание все знать и всюду сунуть свой нос сочетаются  с  историей неправедно обвиненного, и с историей затворника, и с историей отца который наперекор обществу старается быть честным - в первую очередь перед самим собой и своими детьми. А еще история - о самой истории, истории Америки, о том, как она - стараниями таких людей как отец девочки - избавлялась от дикарских пережитков и обретала цивилизованное лицо.

И фильм показывает эту историю просто роскошно - иного слова не подобрать. Съемка, характеры, музыка, диалоги, реакции, темп повествования, детали, окружение - все создает ощущение роскошной истории, которая захватывает тебя всего. Как будто фильм - это машина времени и реальности, переносящая зрителя туда, где живут такие истории.

10 из 10