Я стараюсь смотреть не только современные фильмы, но и так называемую киноклассику Голливуда. С удовольствием посмотрел замечательный фильм Фрэнка Капры «Эта замечательная жизнь», экранизацию романа Чарльза Диккенса «Оливер Твист» 1940-х годов и подыскивал очередную классику для просмотра. Я долго не знал, что выбрать, пока, наконец, не вспомнил про роман Харпер Ли «Убить пересмешника». Книга мне очень понравилась, и решение посмотреть экранизацию – логичный и предсказуемый шаг.

Посмотрев «Убить пересмешника», я остался крайне доволен. На мой взгляд, у режиссёра картины получилась довольно крепкая и не проседающая нигде работа с отличными актёрами и напряжёнными перипетиями сюжета. Создатели скрупулёзно перенесли литературный материал на кинопочву, не упустив практически ничего важного из оригинального романа. Но мне очень обидно за некоторых не попавших в фильм персонажей. Как правильно говорится, всё произведение нельзя вместить в кино с общим хронометражем 02:10. И абсолютно правильно, что в фильме нет сюжетных линий, связанных с такими персонажами, как Синди Кроуфорд и дядя Джек, но зачем сценаристы «пустили под нож» тётю Александру, при участии которой возникала тема семейного конфликта? Это небольшой минус фильма.

Проблемы, затронутые в романе, оставили в той же степени, что и в книге, и это не может не радовать. Так как «Убить пересмешника» - наиболее полная экранизация одноимённой книги, благодарность за захватывающий сюжет я всё же адресую Харпер Ли и её роману, а не фильму и его создателям. Но проблемы равенства всех людей, ксенофобии, разных взглядов на жизнь, частой неправедности суда явно отразились в картине, в особенности на примере противостояния благородного адвоката Аттикуса Финча и его антипода – пьяницы и невежи Боба Юэла. Сразу видно, что режиссёр сделал на этом акцент, увеличив количество сцен с двумя героями и сыграв на их видимом и невидимом контрастах. 

Но даже самый гениальный режиссёр не смог бы воплотить свои мечты в жизнь, если бы на съёмочной площадке его не окружали настоящие Мастера своего дела: операторы, осветители, продюсеры, ну и, конечно же, актёры. С этим кинематографисту очень повезло. Мы все знаем, на что был способен гениальный актёр Грегори Пек, известны массовому зрителю, прежде всего, по фильму «Римские каникулы», но здесь он просто превзошёл себя. Худой, сутулый, в очках, почему-то делающими его похожего на Тома Хэнкса, герой, измученный своим тяжким трудом, пытается достучаться до сердец жестокого народа, настроенного против несчастного, обвинённого во всех смертных грехах негра. 

Боб Юэл, главный антагонист «Убить пересмешника», тоже блистает в кадре. Сцены их разговоров, которые постепенно становятся всё напряжённее и напряжённее, просто невозможно смотреть равнодушно. Самое страшное в данной ситуации – то, что Боб не видит в своей клевете ничего страшного и плохого: он считает это нормой поведения для каждого человека, населяющего их скромный городишко, и режиссёр хорошо передал всю неправильность и несправедливость этого суждения.

Отдельная сюжетная линия и фильма, и романа посвящена детям Аттикуса Финча, которые только начинают знакомство с этим жестоким миром, находясь в поисках друзей и врагов. Вы знаете, я не очень люблю детскую игру в фильмах, потому что в наше время редко можно увидеть сносных актёров этого возраста, но Мэри Бэдам и Филлип Элфорд справились на «отлично». В особенности мне понравилась игра дочери адвоката – парень же несколько суетится в начале фильма, но все тяготы, выпавшие на долю сына человека, бросившего вызов всему консервативному обществу, он смог изобразить без фальши, а это главное.

Отдельным плюсом «Убить пересмешника» стала концовка, выполненная на самом высшем уровне, который только может быть подвластен кинематографу. Даже я, зная, чем закончится роман, был в некотором изумлении. Шутка ли, фильм, начавшийся как милое детское кино, в одночасье превращается то в детектив, то в судебную драму, а под конец, вообще, - в головокружительный триллер. Речи Аттикуса Финча и Тома Робинсона (обвинённого негра), финальный разговор адвоката с Юэлом и неожиданная развязка держат зрителя в тонусе, не давая ему заскучать от двухчасового действия.  Самой лакомой вишенкой на торте (лично для меня) стало внезапное появление в кадре Роберта Дювалла, голливудского ветерана, обладателя премии «Оскар», в роли того таинственного друга детей Финча. Все сюжетные линии оказались завершёнными, а зритель получил возможность задуматься над проблемами, так или иначе затронутыми в фильме. А мы сделали вывод, что любой человек, независимо от расы, возраста и нации, имеет право на признание в обществе, свободу и неприкосновенность.

Как вы, наверное, уже догадались из всего вышенаписанного, я остался доволен тем, что увидел. Даже такие минусы, как плохой дубляж и неспешное начало, не помешали мне как зрителю получить удовольствие. Я считаю, что этот фильм по праву входит в список самых значимых кинокартин XX века. 

 10 из 10.