Лента 'Убить пересмешника' входит во всевозможные чарты и списки по мнению американских критиков и зрителей, это и 'Сотня лучших картин за всю историю кинематографа США', это и 'Лучшая десятка картин по жанрам', а главный герой - адвокат Аттикус Финч в исполнении Грегори Пека вообще назван самым положительным персонажем за историю, да и сам актёр говорил, что Аттикус Финч - его лучшая роль. Что же, несмотря на 'возраст' фильма, его бы следовало посмотреть, что и было сделано.

Картина повествует про семью вдовца-адвоката, в одиночку воспитующего двоих детей. Проживают они в небольшом провинциальном городке, но именно там происходит небывалое преступление - бедный афроамериканец обвинён в изнасиловании молодой белой. Резонанс катастрофический, парню грозят чуть ли не судом Линча, но Аттикус Финч принимает решение защищать афроамериканца в суде. Сквозь недопонимание и агрессию со стороны соседей, Финч продолжает кропотливо работать над делом, в то время, как находит поддержку со стороны своих детей - Глазастика и Джема. Эти непоседы сыграют в этом деле не последнюю роль.

Аттикус Финч, действительно, со всех сторон положительный, добрый, отзывчивый, целеустремлённый, мудрый и умный человек, он любит всё человечество, особенную трогательную заботу проявляет к детям, уча их как быть людьми, сам он любит и своё ремесло и готов трудиться над ним, несмотря на цвет кожи. Время, которое показано в картине, ещё было наполнено духом расизма, поэтому для жителей городка афроамериканец Том Робинсон виноват без сомнений. Но с другой стороны нам предоставляют аверс медали - при уверенности в непогрешимости белой расы, представители её могут быть гораздо хуже, злее и более жестокими. Аттикус Финч не делает карьеры на резонансном деле, он защищает того, кого считает невиновным, но эта защита выводит на чистую воду такие поступки белых, что за них стыдно становится.

При условии, что Грегори Пек сыграл действительно превосходно, хотелось бы отметить молодых актёров, сыгравших его детей - Мэри Бэдам (Глазастик) и Филлипа Элфорда (Джем). Озорники (а какие ещё дети бывают?), которые, пока Аттикус (они его так по имени и называют) занят тяжбой, находят себе занятие, они очень мило дружат друг с другом, поддерживают и ругаются, но у них настолько браво получился реалистичный дуэт брата и сестры, что аж засматриваешься ими до умиления, а Глазастик - это вообще мечта иметь такую замечательную сестру (не даром же Мэри Бэдам получила номинацию в категории 'Лучшая женская роль второго плана', в таком малом возрасте это многого стоит!). Хочется отметить и Брока Питерса, сыгравшего обвиняемого Тома Робинсона. Такого выступления, эмоционального, экспрессивного, откровенного, чувственного, которое может довести до слёз, я не видывал, этому парню так захотелось помочь, что аж руки в кулаки собирались от бессилия - вот так вот веришь игре Питерса.

Пересмешник в данном случае - это метафора, Аттикус Финч рассказывает своим детям, почему его отец запрещал его убивать, потому что это грех, эта птица несёт в себе радость и искренность, она помогает человеку. Убийство пересмешника означает в картине падение всех моральных устоев, разрушение всех правил общества, когда даже негодяи признаются правыми из-за своего цвета кожи. В этом фильме есть один персонаж, которого все опасаются за его уродливость и нелюдимость - Страшила (Роберт Дювалл), так вот даже он намного лучше, чем некоторые жители городка, так сказать, власть в нём имущие.

'Убить пересмешника' - один из лучших фильмов про таинство 'одноэтажной Америки', про его внутренний жестокий мир, несмотря на наружное умиротворение и открытость. Фильм заставляет задуматься за своё моральное поведение, а в качестве идеала хорошего человека можно взять Аттикуса Финча, но много ли из нас таких как он?..

9 из 10