Читала Харпер Ли еще в школе. Но четко помню все мелочи романа. Впечатлил в свое время тем, что в главных ролях были дети, их взаимодействие с окружающим миром, миром взрослых. Рассказывать сюжет нет смысла, все его знают наизусть, а вот пару мыслей, возникших при просмотре – напишу. 

   Во-первых, фильм полностью снят полностью по книге, те же диалоги, ситуации. И это, по крайней мере, не разочаровывает. Во-вторых, мало кто будет с детьми читать «Пересмешника», обсуждать детали, а создать домашний просмотр фильма с высказыванием мнений – проще и очень даже важно. Размеренная черно-белая картина (будто снятая так, чтобы усилить контраст расовой проблемы) обязательно оставит след в детских сердцах. Покажет где, кто прав/не прав, как следует вести себя с отцом, относится брату к сестре и наоборот, любя дразнить соседа, лгать, творить добро и т.д. 

   Единственное, что смущает, что Аттикус – идеальный человек и отец. Смотря картину вместе с детьми смогу ли я быть с ним равной?