Когда речь идет о культовой экранизации не менее знаковой книги американской писательницы Харпер Ли, трудно оставаться непредвзятым. Ведь на потенциального зрителя и на меня, в том числе, до просмотра, уже оказывает влияние общественное мнение, и уверенно звучат такие эпитеты, как «один из лучших», «классический». В любом случае, перед нами действительно классика мирового кинематографа, которая на протяжении полувека настаивались в общественном сознании, как вино. Действительно, фильм трудно сравнивать с современными драматическими фильмами – по ощущениям стоит обособленно. 

   В то время как картина возглавляет авторитетный список «лучших судебных драм» от AFI, конкретно судебной тяжбе между штатом Алабама и чернокожим рабочим Томом Робинсоном, здесь, как и в оригинальной книге, уделено второстепенное значение. Это семейная, по-сути, бытовая драма о детях одной улицы Американского Юга. На дворе 1935 год и местное общество еще обгладывает тему давно минувшей Гражданской войны, пренебрежительно относится к тем, кто отличается от окружения, и приспосабливается к последствиям Великой депрессии. Можно предположить, что фильм проповедует старые, уже не актуальные, нравы, но это верно лишь отчасти. В то время как ваши глаза будут воспринимать происходящее, как ретро повествование, мозг не сможет успешно побороть назревающие параллели с современным миром. Есть аутентичные для любой эпохи вопросы и темы, такие как классовое, расовое, половое и другие неравенства, отношения подрастающих чад со своими родителями, профессиональная этика, воспитание и его отсутствие. Фактически «Убить пересмешника» постулирует мысль, что каждый человек – продукт своего окружения, но это не обязательно формирует общество по одному лекалу.  

   Всегда найдутся белые вороны, которых, с разной долей неодобрения, будут встречать в любом коллективе. История приводит нам сразу несколько таких примеров и среди них, конечно, главный мужской персонаж по имени Аттикус Финч. Если в романе Харпер Ли мы большую часть времени проводим вместе с девочкой Джин Луизой (ведь ведется рассказ от ее лица), то в культовой экранизации отец семейства уверенно вышел на первый план. Он – образец достойного поведения настоящего мужчины, отца, человека, в конце концов. По отношению к этому фильму легко формируется известный вопрос о том, чему же он может нас научить. Я не поскуплюсь употребить такое прилагательное, как высокоморальное кино. Именно это, будьте уверены, обеспечит проекту еще долгую и памятную жизнь на экранах по всему миру. Грегори Пек в культовой роли действительно вышел очень убедительным и располагает к себе. Он невероятно сдержан, терпелив и готов прийти на помощь слабым – современный вариант рыцаря из детской прозы. 

   Если говорить о визуальной части самого фильма, то он производит, как я уже сказал, ощущение ретро стилистики. Конечно, в 1962 году уже давно использовалась цветная видеосъемка и решение передать историю в сером тоне, с высоты прошедшего времени, оказалось удачным. Мы словно берем кисточки собственных эмоций от увиденного, и наносим яркие мазки на это бесцветное полотно. Кто-то назовет фильм скучным и затянутым – все зависит от вашей усидчивости и, конечно, предпочтений. Действительно, история рассказывается очень медленно и вкрадчиво, без особо ярких поворотов. «Убить пересмешника» будет интересен любителям вдумчивого кино, поклонникам классики ХХ века и тем, кто читал книгу. Как по мне – это одна из лучших экранизаций литературы прошедшего столетия, отмеченная, как известно, рядом престижных наград, в том числе, киноакадемией. 

8 из 10