Посмотрела фильм практически сразу после прочтения книги. Очень часто разочаровывалась в фильмах, снятых по книгам, так как режиссеры часто отходили от сюжета или привносили свои сюжетные линии в картину. А тут я была приятно удивлена тем, что этот фильм снят очень хорошо. Правда действия поначалу были немного скомканными, но это не помешало мне насладиться фильмом.

Больше всего мне понравился подбор актеров, даже не представляю теперь кого-то другого на месте данных героев. Аттикус... именно таким он и представлялся, добрым, порядочным человеком. А актер, сыгравший Боба Юэла, красочно показывает всю сущность героя.

Очень понравились отношения в семье Аттикуса, то, как он воспитывает своих детей. Именно таким должен быть настоящий отец. 

10 из 10