Роман американской писательницы Харпер Ли, получивший совершенно заслуженно 'Пурицевскую премию',я начал читать ещё с ранних лет. В возрасте 13 лет меня не особо интересовали взаимоотношения отца и сына или же сюжетная линия с Атикусом, меня больше привлекала история детей.  В 16 лет история детей уже не представляла для меня интереса, а вот сюжетные лини с Атикусом я постоянно перечитывал, особенно когда он защищал чернокожего. Недавно перечитав роман, я понял насколько он велик, необычен, трогателен и тёплый  . Сам фильм поразил меня не меньше чем роман. Для меня это не просто хорошо экранизированная кинолента. Это что-то лично, что-то напоминающее о детстве, о взросление, о том, что детство не вечно и когда-то придётся повзрослеть.

Образ Атикуса Финча передан очень достоверно. Именно таким должен быть каждый отец: сильным, мужественным, терпеливым и главное справедливым. Характер Атикуса раскрывается по мере сюжета. Сначала он предстаёт перед нами как очень вежливый человек, далее хочется отметить потрясающую сцену, где дети вспоминают о маме, а Атикус, сидя на веранде, слышит и пытается сдержать слёзы. Это доказывает то, что Атикус сильный человек. Далее следует сцена, где ему, несмотря на то что ему одному приходиться воспитывать двоих детей и тем более защищать чернокожего человека, так как в те времена чернокожие имели меньшие права и их не считали за людей. Но Атикус взялся за это 'чёрное' дело, потому что он не боится трудностей и, наверное, хоть и понимал что это дело он провалит, верил в невиновность этого человека. 

Так же стоит вспомнить момент, где Атикус согласился сторожить негра. Это был настоящий риск, ведь озлобленные жители готовы были растерзать всех, кто им помешает, но Атикус, зная, через что он должен пройти, всё равно сторожил и не давал никому пройти.

Про сцену в суде я говорить не буду. Она снята очень хорошо, почти что дословно. В ней Атикус проявился себя как настоящий специалист. Несмотря на все его аргументы, дело, увы, кончиться не так хорошо, как хотелось. 

Но самая важная сцена, ещё раз доказывающая, что Атикус образец настоящего мужчины - тот самый плевок в лицо. А вы бы смогли сдержаться после того, как вам какой-нибудь идиот, зная свою вину, плюнет в лицо ? 

«Нельзя узнать человека, не побывав в его шкуре»

Актёрские работы просто великолепны.  Грегори Пек - сыграл лучшую роль в своей карьере. Его 'Оскар' более чем заслуженный. 

Дети, несмотря на то, что они дети, сыграли превосходно. Ими можно только любоваться, как они играют.

- Твой отец прав, — сказала мисс Моди. — Пересмешник — самая безобидная птица, он только поет нам на радость. Пересмешники не клюют ягод в саду, не гнездятся в овинах, они только и делают, что поют для нас свои песни. Вот поэтому убить пересмешника — грех.

Если бы не пара знаменитых фильмов,'Убить пересмешника',наверное, я бы назвал лучшим фильмом 20 века. В нём есть всё. Его нужно смотреть не только детям, но и  в частности взрослым, особенно взрослым. Именно этот фильм учит, как правильно вырастить из ребёнка человека. Меня сильно раздражает то, что этот фильм занимает 204 место в Топе. Не уж-то он настолько ужасен чем какой-то там блякбастер 'Тёмный Рыцарь' или подобная ерунда. 

Для меня этот фильм является чем-то особенным, чем-то не похожим на другие. 

Этот фильм занимает особое место у меня в душе. Этот фильм вызывает у меня слёзы радости и грусти. Такие фильмы больше не снимают

Однозначно шедевр  

10 из 10 

PS:

Страшила был наш сосед. Он подарил нам две куколки из мыла, сломанные часы с цепочкой, два пенни на счастье — и еще он подарил нам жизнь. Но соседям отвечаешь на подарок подарком. А мы только брали из дупла и ни разу ничего туда не положили, мы ничего не подарили ему, и это очень грустно.