Некий провинциальный городок Алабамы Мейкомб образца 1932 года. Медленный темп жизни простых людей, усугубленный разгаром Великой депрессии, а также массой предрассудков американского юга. Здесь, в семье местного адвоката-вдовца Аттикуса Финча подрастает двое детей – 10-летний парнишка Джем, а также бойкая 6-летняя девчушка Джин, которую все называют Глазастик. Летом к этой компашке присоединяется чуть робкий парнишка Дилл, и ребята время от времени расследуют тайну замкнутого соседа Страшилы. А глава семейства Аттикус тем временем берется за заведомо проигрышное дело – негра Тома Робинсона обвиняют в изнасиловании дочери агрессивного фермера Боба. И хотя с юридической точки зрения всем очевидно, что негр совершенно невиновен и дело разваливается, у суда присяжных, состоящего только из белых, имеются свои расовые понятия…

В 1960 году в Штатах вышел практически автобиографичный роман Харпера Ли «Убить пересмешника», ставший сразу же мировым литературным бестселлером. Интересно, что для писательницы эта книга так и осталась единственной в ее жизни, а вот дело за экранизацией не заржавело, и спустя два года в прокат вышел одноименный фильм тогда еще особо неизвестного режиссера Роберта Маллигана. Фильм как и книга также стал своеобразным бестселлером, по-прежнему входящим в разнообразные топы лучших картин ХХ века. И хотя лично я не стал бы сильно переоценивать художественные изыски этой постановки, все же отмечу, что кино вышло достаточно интересным.

В первую очередь этот фильм стал особо актуальным для начала 60-х, когда борьба с расовой сегрегацией в Штатах была в самом разгаре. Однако если бы постановка зацикливалась только на судебной несправедливости по отношению к негру-подозреваемому, то этот фильм точно бы не пережил 60-е. Расовый вопрос – это только одна, не самая последняя, часть проблематики картины. Но все же это фильм больше о правильном взрослении, об истинных ориентирах в жизни, о справедливости и настоящих людях. При этом нельзя сказать, что сама история особо увлекательна или динамична. Кино подкупает больше эмоциональной составляющей. С одной стороны мы видим мир правильного взрослого человека – адвоката Аттикуса (Грегори Пек), который живет не по традициям, а по совести. И именно этим он переигрывает толпу с ее животными инстинктами, и добивается уважения окружающих людей. Но в первую очередь Аттикус – это потрясающий авторитет для своих детей. Кстати, сказать, что Грегори Пек именно этой ролью наиграл на «Оскар», пожалуй, нельзя. Чем-то его герой был похож на главу семьи из «Олененка» 1946 года Кларенса Брауна, за которого Пек также был номинирован на «Оскар». Но по совокупности и с пятой попытки киноакадемики таки вручили Грегори статуэтку. Примечательно, что больше за свои роли этот актер не будет выдвигаться киноакадемиками на «Оскар».

А вот что режиссеру удалось особо успешно сделать – так это подобрать детей-актеров. Абсолютно все детские персонажи были интересны и очень колоритны. Это и касалось Джона Меджна, сыгравшего чуть заторможенного Дилла, и Филлипа Элфорда, который очень качественно отыграл старшего сына семейства Финчей. Но особо ярко сыграть удалось десятилетней актрисе Мэри Бэдам, которой досталась роль любознательной девочки-драчуньи с прозвищем Глазастик. Внешне Мэри была здорово похожа на нашу Алису Селезневу/Наталью Мурашкевич из «Гостьи из будущего» - такая же красивенькая девочка с черными волосами уложенными каре в которую, подозреваю, влюбились в 1962 году миллионы мальчишек. И судьбы у двух актрис вышли схожими – Мэри Бэдам, как и Мурашкевич так и не продолжила во взрослой жизни карьеру в кино. А вот совершенно заслуженную номинацию на «Оскар» за свою дебютную роль все же получила.

Демоны живут не в страшных соседях, и даже не в неграх, а в заскорузлых стереотипах и коллективном бессознательном. Приблизительно об этом этот несколько переоцененный критикой, но все же очень сильный фильм.

7 из 10