Фильм 'Убить Пересмешника ' произвёл на меня впечатление, думаю, то самое, которое бы должен был производить на зрителя по мнению режиссера. Фильм о чести и храбрости, о силе без насилия и жестокости, о современной(даже на данный момент ) форме истинного благородства. Герой Грегори Пека (который очень напомнил мне Вячеслава Тихонова своей статной фигурой, чертами лица и, не побоюсь снова повторить это слово, благородной подачей ) - одинокий отец, являющийся примером для своего сына и защитником для дочери, адвокат, верящий в правосудие, бескомпромиссный и ответственный за свою работу. Будучи юристом можно, конечно, придраться к нему, как к правозащитнику, но я не юрист, да и фильм не об этом ). 

Фильм то как раз о детстве, рассказан и показан от лица маленькой девочки, которая, спустя годы повествует эту историю, погружаясь в воспоминания и доставая оттуда по-детски наивные сцены и образы, и, как будто, заново все осмысливает. Она рассказывает зрителю историю, произошедшую в маленьком городке в  Алабаме, историю о расизме, неравенстве, о предрассудках относительно негров и слабоумных, о человеческой доброте, о наивности и, самое главное, о своём отце, справедливом и участном человеке, который, невзирая не на что остался верен собственным идеалам. И о брате, который хочет вырасти настоящим мужчиной. По моему мнению режиссеру здорово удалось передать детский взгляд и детское мировосприятие. 

Думаю, это произведение было бы не плохо проходить и в российских школах, причём не в начальных классах, когда читают о приключениях Тома Сойера, а в возрасте, когда ребёнок уже начинает понимать, что такое ответственная работа и родительство. 

10 из 10