Он всегда их настолько грамотно поучал, что для них не было лучше оратора на всем белом свете. Грамотное изложение мыслей, которые следуют из самого сердца, исходя из жизненного опыта – это всегда будет очень важной способностью. Лучшим родителем является именно тот, кто без лишней экспрессии, эмоциональности доходчиво способен объяснять все расклады, нацеливая, готовя своих отпрысков к будущему. Да, конечно же, они еще не доросли до того, чтобы понимать многое, но в голове все равно что-то да и отложится. Он говорил, а они вникали, подключив все свое внимание, принимая все суровые правды в особенной форме. И не было рассказов для Глазастика и Джема интереснее, чем речи Аттикуса. 

Однажды Аттикус, будучи успешным юристом, адвокатом, получает необычное и щепетильное по состоянию на 30-е годы дело. Этому мужчине предстоит защищать чернокожего парня, которого обвиняют в изнасиловании белой женщины. Это невиданно и неслыханно для тогдашней Америки, в которой даже туалеты для цветных были отдельными, им чуть ли не запрещается ходить по тем тропинкам, что предназначаются белым людям, а тут еще и такое. Теперь весь город способен взбунтоваться, люди готовы взять ружья и вилы и отправиться вершить собственную казнь над этим негром. Но не все так просто, Аттикусу Финчу предстоит во многом разобраться, благо он грамотный представитель своей профессии.

Финчу сейчас нелегко, ведь жена давно умерла, а ему нужно воспитывать своих детей, на это времени едва хватает, потому что нужно еще и чем-то кормиться, зарабатывать на жизнь. Посему практически круглые сутки старшенький Джем и маленькая девочка Глазастик предоставлены сами себе. Они далеко не золотые дети, их любимое занятие, это поддаться хулиганской страсти, драться в школе, носиться по улице, устраивать для себя разнообразные развлечения. И, не обращая на это все внимания, Аттикус имеет свои собственные способы воспитания, в основы которых не входит использование жестоких способов – он ни разу даже пальцем до них не дотронулся, не говоря уже о повышении голоса, здесь все основано на доверии и морали. Образ Грегори Пека является образцовым для всего кинематографа, не зря же его признали одним из самых выдающихся.

И не только в самом образе здесь дело, Пек отдал картине всего себя, все силы, душу, поэтому он так полюбился зрителям, которые и по сей день видят в Аттикусе Финче самый эпицентр действия доброты, понимания и искренней любви, этими же составляющими полнится и весь фильм режиссера Роберта Маллигана “Убить пересмешника”. История, просматриваемая глазами детей, рассказанная от лица той самой маленькой девочки, изображает суровые реалии взрослого мира, который полон дискриминации и повсеместного бандитизма. Аттикус прекрасно понимает, что его дети переживают за него и боятся шатаний, происходящих вокруг. Вся обстановка только с виду кажется такой тихой, а на самом деле многое в себе скрывает, поэтому отец прикладывает все силы ради своих ребят.

Как видится, основная задача картины “Убить пересмешника”, это подарить зрителю веру в доброту и спокойствие, привить ему надежду на завтра. И все это с успехом удается, ведь после просмотра остается чувство, как будто ты побывал в месте, где чувствуешь себя именно в своей тарелке, где ты защищен, чувствуя игру дифференциаций, где город показан сначала в одном облике, а затем резко в другом. И помимо этого лента дарит множество интересных вещей, например, криминальные перипетии, увлекательный судебный процесс, затрагивание несправедливости, драмы жизни. Из фильма Роберта Маллигана можно очень многое для себя почерпнуть, а Глазастик и Джем помогут с этим.