Убить Пересмешника - вот какой фильм все родители мира должны увидеть и обязательно показать своим детям. Потому что это пожалуй один из самых искренних и сострадательных фильмов в истории кинематографа.

Рассказанная история от лица женщины, которая с любовью вспоминает свое детство, дом, в котором жила, брата и конечно же отца Аттикуса, на мой взгляд лучшего кинематографического отца всех времен, у которого просто нет отрицательных качеств, но при этом он не предстает слишком правильным, каким-то нечеловечным, как это бывает, он просто такой, и ты веришь в него, в его доброту, в его искреннюю любовь к своим детям и при этом не забываешь, что он такой же человек, как и мы все и хочется подражать ему. Аттикус, чьи дети такие же как и все, любящие пошалить, иногда непослушные и вредные, но он умеет воспитывать их любовью, а не страхом перед наказанием, поэтому он становится для них настоящим примером для подражания. И когда Аттикус берется защищать чернокожего в суде, а большинство людей становится против него, когда его дети из-за этого в школе слышат насмешки в сторону своего отца, они становятся на его сторону и уже умеют отличать добро от зла, несмотря на мнение большинства, потому что у них есть лучший пример, который они могут взять в жизни. Не зря Аттикус, в блестящем исполнении Грегори Пека, стал лучшим героем американского кинематографа по версии Американского Института Кино (AFI). 

Мир несправедлив и порою жесток, но именно такие фильмы, как этот, делают его справедливее и милосерднее. Рассказанная глазами детей история учит, что порою то, что мы считаем злом или боимся, то, чего мы не знаем, может оказаться вовсе не таким страшным, а даже наоборот. Поэтому, как учит Аттикус, нужно ставить себя на место других людей, чтобы лучше их понять. 

О романе Харпер Ли я говорить много не буду, здесь и так достаточно написано, скажу лишь, что абсолютно заслуженно книга считается классикой мировой литературы и самой возлюбленной книгой Америки, с чьим содержанием каждый должен быть знаком.

Отличная игра, не только легендарного Грегори Пека, но и детей, их стадии взросления, интерес к окружающему миру, любовь к тайнам и приключениям, к страху и опасностям, все это показано так точно и верно, что я вспомнил себя в их возрасте. Ну и конечно Роберт Дювалл в роли Страшилы, который хоть и появляется на пару минут и ничего не говорит, но чье лицо забыть невозможно. 

Помимо трех выигранных Оскаров и восьми номинаций в целом, фильм был включен Американским Институтом Кино (AFI) в список 100 самых выдающихся американских фильмов в 2007 году, где обосновался на 25 месте. А так же занял второе место (сразу за Этой Замечательной Жизнью Фрэнка Капры) в 100 самых вдохновляющих фильмов американского кино, по версии того же AFI - 100 Years... 100 Cheers.

10 из 10