Страшила был наш сосед. Он подарил нам две куколки из мыла, сломанные часы с цепочкой, два пенни на счастье — и еще он подарил нам жизнь. Но соседям отвечаешь на подарок подарком. А мы только брали из дупла и ни разу ничего туда не положили, мы ничего не подарили ему, и это очень грустно.

Надо признаться книгу 'Убить пересмешника' я прочла года четыре назад, когда мне было двенадцать. Она меня безумно впечатлила, я до сих пор помню, как читала ее с карандашом в руках, подчеркивая особо понравившиеся мне фразы. 

О том, что на эту книгу снят фильм я знала и тогда. Но посмотрела его только сейчас, когда мне шестнадцать. Почему? Не знаю... Вероятно, главная причина крылась в том, что обычно после прочтения книги, фильм порядком расстраивает. Но не в этом случае. Роберт Маллиган гений! Волшебным образом ему удалось сохранить в фильме ту душевность, которая обычно присуща только печатным страницам. 

А актерский состав! Глазастик (по непонятным причинам обозванная в фильме Скаутом), Джим, Дилл, Аттикус! Все подобрано настолько точно, настолько совпадает с образами, которые представлялись в голове, что хочется только выразить восторг.

Я не буду пересказывать содержание фильма, это не в моей компетенции. Я лишь хочу посоветовать каждому из вас посмотреть его в обязательном порядке. Потому что этот фильм заставит вас о многом задуматься и многому научит. 

 10 из 10