Это, пожалуй, лучшая экранизация литературного произведения, которую я когда-либо видела. Фильм превосходно дополняет книгу.

Да, этот фильм во многом о расизме. Грегори Пек в одном из интервью говорил, что такая история знакома любому жителю Америки, не важно, где выросшему - в мегаполисе или же в небольшом городке. Да, на первый взгляд, нам эта ситуация не так уж и близка, но, с другой стороны - фильм ведь затрагивает не только ущемление прав черных. Ведь можно посмотреть на это с другой стороны. Как часто люди унижают, отворачиваются от других людей только из-за того, что те не похожи на них, чем-то отличаются от большинства. Подобная история произошла и со Страшилой Рэдли, и, соответственно, с осужденным Томом Робинсоном. 'Убить пересмешника', то есть убить или унизить ни в чем неповинного человека - вот один из наиболее страшных грехов. И вот о чем рассказывает фильм. 

Это очень добрая история о том, что в человеке важно на самом деле - справедливость, отсутствие лицемерия, честность. Все эти качества воплощены в Аттикусе Финче, а в последствии разовьются и в его детях - Скаут и Джиме. Грегори Пек просто превосходно справился с ролью, неудивительно, что он получил за это Оскар. Дети тоже сыграли здорово. Вообще, довольно трудно встретить маленьких актеров, которые не переигрывают, но здесь такого нет. Все очень искренне и гармонично. Здорово.

По-моему, это шедевр. И смотреть нужно каждому.

Однозначно,

10 из 10