По роману американской писательницы Харпер Ли, режиссёр Роберт Маллиган снял удивительный во всех смыслах и отношениях фильм 'Убить пересмешника'. Выполненный в чёрно-белой палитре, под феноменальную игру не только Грегори Пека, но и Брока Питерса, кино не то, что не может остаться незамеченным, оно надёжно поселяется в душе и в уголках памяти. Такое кино не забывается и в качестве лекарства для души, самое подходящее средство!

Адвокат Аттикус Финч один воспитывает двоих детей, мальчика Джима и девочку, которую называет Глазастиком. Может у неё и не такие большие глаза, как зовёт её отец, но меня не то, что не раздражало это имя, а наоборот вызывало умиление. Более того, оно какое-то очень русское, понятное и близкое нам. Мягкий и интеллигентный Аттикус показывает как надо воспитывать детей. Не многие женщины могут похвастаться таким воспитанием, откровенно говоря. Это при том, что он мужчина с крепким внутренним стержнем. Меня нисколько не смутило неспешное повествование картины, не смутило и не поклонило в сон. Наблюдать за действиями отца семейства и этих милых и чудных ребятишек, было для меня удовольствием. Ну, а потом когда закрутилось основное событие, когда Аттикус стал защищать в суде негра, которого обвинили в изнасиловании одной женщины, я просто приник и прилип к экрану.

Расовая тематика была очень насущной проблемой для американцев того времени. И они выражали протест такими вот картинами, в которых вкладывали душу. А позыв души от одного сердца до другого, обязательно дойдёт. Когда смотришь как герой Грегори Пека выступает в суде, как он допрашивает того, кого защищает, а именно темнокожего Тома, то испытываешь сильные эмоции, граничащие с потрясение. На мой сугубо дилетантский взгляд, это одна из самых сильнейших сцен в истории кино.

Безусловно советую и рекомендую эту картину к просмотру. Думаю она вызовет чувства схожие с моими. И если это случится, значит не зря кино существует как вид искусства и значит не зря люди пишут отзывы о фильмах и делятся своими сокровенными мыслями.

10 из 10