Прочитав в многочисленных рецензиях, что фильм об адвокате и судебном процессе, не хотела его смотреть. Я уже посмотрела '12 Angry Men', и это было лучшее, что я видела про суд присяжных. Тема была раскрыта полностью.  

Но когда я натыкалась на упоминание фильма 'Убить пересмешника' снова и снова, решила, что, наверное, это знак, и посмотреть надо. Если что - на быстрой перемотке. Фильм смотрела в полглаза и теперь жалею... В связи с чем выражаю своё порицание неверным рецензиям.

Поэтому хочу сказать потенциальным зрителям, что судебный процесс в фильме есть, но занимает от силы минут десять из двухчасового фильма. И это весьма эффектные минуты. 

Но всё-таки большая часть фильма - это возврат в детство, ведь рассказ ведётся от лица ребёнка. Тут и дома на деревьях, и вылазки в чужой сад и драки в школе. И как бы между прочим на фоне всего этого раскрывается трагедия человеческих отношений и обстоятельств. 

В общем, забудьте про слова 'легенда', 'шедевр мирового кинематографа' и прочую мишуру, и смотрите его как добрый, но грустный фильм с неожиданным концом.