Настоятельно рекомендую прочитать книгу Харпер Ли (если вы этого еще не сделали) до того как смотреть фильм. Книга великолепна: одновременно детская, по-своему наивная и в то же время глубокая, искренняя, даже философская. Неудивительно, что она стала самой продаваемой художественной книгой в США в XX веке. 

Получив истинное наслаждение от первоисточника, я смотрел фильм 'Убить пересмешника' с долей опаски: так как слишком высока была планка, заданная американской писательницей и слишком еще свежи были впечатления от провального, на мой взгляд, фильма 'К востоку от рая', также снятого по книге.

Скажу сразу: ни одно мое опасение не потвердилось. Создателям фильма'Убить пересмешника' удалось и передать атмосферу тихого американского городка 30-х годов, и создать цельный сюжет из целой книги, события которой проходят в течение нескольких лет.

Просто феноменальна работа актеров: Грегори Пек ярко и точно передал образ Атикуса Финча. Именно таким мне и представлялся он в книге: спокойным мужчиной, с чувством собственного достоинства и твердыми понятиями о терпимости к другим людям.

Дети отыграли свои роли прекрасно: одно удовольствие было смотреть за их диалогами и шаловливыми проделками. Понравился Дилл, феноменально отыгравший в сцене около тюрьмы. Вообще вся эта сцена снята на высочайшем уровне.

И, конечно, очень точно передана основная идея всей книги Харпер Ли: отношение к человеку не должно базироваться на предрассудках и стереотипах. 'Он плохой, потому что он черный' - как много вариаций этой позиции, определяющей всю человеческую сущность и по сей день.

Прекрасный фильм, обязательный к просмотру. Но, повторюсь, сначала имеет смысл прочитать книгу. Хотя бы потому что в ней намного больше примеров того как люди плохо воспринимают чужие ценности и принципы, просто потому что они чужие.

10 из 10