Ну вот я и добрался до одного из лучших фильмов американского кинематографа 60-х годов. Это картина Роберта Маллигана 'Убить пересмешника',снятая в 1962 году по одноименной новелле американской писательницы Харпер Ли. Сказать что фильм мне понравился-значит ничего не сказать!Он безупречен!

Юрист из Алабамы Аттикус Финч(его играет неподражаемый Грегори Пек)воспитывает двух своих несовершеннолетних детей без матери. Он работает адвокатом в суде штата и однажды ему приходится защищать молодого чернокожего парня, ложно обвиненного в изнасиловании и избиении белой женщины. Весь городок, где рассовые предрассудки очень сильны(действие фильма происходит в 1935 году)недолюбливает Аттикуса из-за этого. Он же видит в этом лишь свою работу по восстановлению справедливости.

В фильме две сюжетные линии: первая-это непосредственно дело Тома Робинсона, судебный процесс над ним и вынесение вердикта судьи и присяжных, вторая-это жизнь двух детей Финча, старшего сына Джереми и младшей дочери Джин Луизы (которую все называют 'глазастик'). Дети, воспитывающиеся с добрым и интеллегентным отцом, взрослея и видя несправедливость, происходящую вокруг них, со временем понимают, что социальное неравенство - это плохо, у них формируется чувство сострадания и терпимости к людям, не зависимо от расы и цвета кожи.

Для американского общества тема неравенства и дискриминации по цвету кожи, одна из самых актуальных и по сей день. Фильм же Маллигана, как и книга Ли, четко дают понять, что людям нужно быть терпимее друг к другу, независимо от цвета кожи и других факторов.

Грегори Пек-это один из величайших актеров американского кино. Он доказал, что актер может играть разноплановые роли, не ципляясь за один и тот же образ. Не зря он попал на 12-е место в списке '100 величайших звезд кино' по версии американского института киноискусства. Сам же Пек считал роль Аттикуса Финча своей лучшей киноработой. Хотя в его фильмографии есть не менее удачные фильмы, например:'Римские каникулы','Джентльменское соглашение',ну и конечно же, так любимый в Советском Союзе, вестерн 'Золото Маккены'Джея Ли Томпсона.

Я советую всем любителям и ценителям настоящего качественного кино обязательно найти время на просмотр этого фильма.

оценка

9 из 10