Проникновенный, эмоционально сильный роман Харпер Ли  режиссер Роберт Маллиган  перенес на экран очень бережно и с большим уважением к первоисточнику, сохранив и насытив все самые  трогательные моменты  красивой картинкой,  хорошим музыкальным фоном, который удачно подобрал Элмер Бернстайн, и блестящей актерской игрой. Каждый из персонажей в фильме будто сошел в него прямо со страниц книги. 

Грегори Пек  играет Аттикуса Финча так, что варианты с другим актером на эту роль отметаются почти сразу, хотя в процессе кастинга они были. Доброта, скромность, порядочность, мягкость, мудрость и в то же время твердость, сильная воля и мужество – все, чем нам этот герой близок в фильме, актер в полной мере сумел в полной мере передать на экране. Тот случай, когда, по-моему, в справедливости присуждения «Оскара» не может быть никаких сомнений. Впрочем, если этот актер выкладывался даже в таких не столь отягощенных излишним драматическим психологизмом фильмах, как, например, «Римские каникулы»,  то разве можно  было ожидать от него иного в «Убить пересмешника»?

С самой лучшей стороны проявили себя в дети, чувствовавшие себя перед камерой абсолютно раскрепощенно и поэтому сыгравшие очень естественно, со всей детской непосредственностью. Правда, не могло не броситься в глаза, что они переросли своих экранных героев. И если в случае с Филлипом Элфордом  (Джим) это еще не так заметно, то Мэри Бэдам  (Глазастик) явно уже не дашь даже 8, не то что 6 лет. Тем не менее, свои сцены оба отрабатывают убедительно. В частности, фильм, как и книга, сумел показать, сколько  же хорошего и светлого в силу разных обстоятельств убивается в людях с возрастом. Эпизод, в котором полтора десятка  одурманенных предрассудками здоровых мужиков пасуют перед детской чистотой, простотой, наивностью, непосредственностью и искренностью Глазастика потрясает до глубины души. Как и в сцене Глазастика с Артуром Рэдли, вроде короткой, но переворачивающей в тебе все внутри. 

Очень хороши в картине и представители семейства Юэлов. Так, Джеймс Андерсон  отлично перевоплотился в Боба -  представителя выродившегося к 30-ым годам 20-го века рабовладельческого Юга.  Этому потомку хлопковых плантаторов от всего их былого величия осталось лишь прежнее отношение к чернокожим как людям второго и даже третьего сорта, мелкое самолюбие и злоба, хотя ему не откажешь и в хитрости с изощренностью. И  Андерсон  тут столь убедителен, что его персонажа хочется прибить через экран. Хотя еще убедительнее выглядит его темная, невежественная и недалекая дочь, роль которой исполняет Коллин Уилкокс Пэкстон. И если  ее папашу хочется прибить, то ее прямиком отправить в психбольницу, настолько актриса вошла в образ. Прекрасные две актерские работы, просто конфетки!

Хорошо сыграл своего персонажа и Брок Питерс. Таким я себя Тома Робинсона и представлял: простоватым, без камня за пазухой, честным и искренним. И Питерс, несмотря на то, что роль его сравнительно небольшая, за короткое время располагает зрителя в свою пользу.

В-целом фильм Маллигана, как и роман Харпер Ли, проникнут грустью. В нем очень трогательно показано детство, живущее по своим законам, но также и то, что детские годы пройдут, ребята повзрослеют, и в их жизнь войдут далеко не всегда справедливые  взрослые понятия. И насколько больно будет каждый раз чистой детской душе сталкиваться с жестокостью мира взрослых отношений. Но в то же время режиссер, как и автор, несколькими яркими штрихами выражает надежду, что прошедшие через такие по-настоящему серьезные душевные испытания и получившие серьезные моральные уроки дети, в будущем уже не смогут переступить черту, за которой кончается человечность, и таким образом сумеют сделать мир чуточку  лучше.

P.S. Обязательно пересмотрю пятерку фильмов, претендовавших на «Оскар» 1962 года и в первую очередь победившего «Лоуренса Аравийского».  Очень хочется увидеть, чем эта картина оказалась предпочтительнее «Убить пересмешника»,   равно как хочется увидеть и картины, просто, поставленные с лентой Маллигана в один ряд.