Долг перед остальными, если вы его осознали, это такая штука, которую нельзя делегировать кому-то ещё. А. Н.

Маленькие города всегда как-будто находятся вне времени и пространства. Будь то вымышленный Мейкомб 30-х годов ХХ века в реально существующей Алабаме, или самый что ни на есть настоящий Куртамыш, на границе современной России с Казахстаном, - всех их объединяет неспешный ритм жизни и ряд неписанных, но от того не менее важных правил, самое главное из которых: живи как все. Все не любят красных - и ты не люби. Всем даже нельзя думать о голубом и розовом - и ты не думай. Ну, а уж если ты черный, то виновен в любом случае, просто по факту рождения. И десятки, а то и сотни тысяч людей так и живут и воспитывают детей, ведь таков порядок. Но что, если правило неправильно? Что, если порядок непорядочен? Что будете делать ВЫ?

Аттикус Финч - уважаемый в Мейкомбе адвокат - добровольно берется за дело Тома Робинсона, черного американца огульно обвиняемого в изнасиловании белой девушки. Изнасилования не было и не могло быть (Том Робинсон инвалид), но общество уже вынесло свой приговор - ведь белая девушка и её отец не могут лгать! Герой Грегори Пека идет против общественного мнения, против устоявшейся морали, он рискует жизнью двух своих малолетних детей ради такой 'глупой' для многих вещи как справедливость. Аттикус не супермен, он не умеет парализовать взглядом и метать молнии, но знает - если он не будет защищать Тома Робинсона, то это не сделает никто. Просто никто. В фильме есть немало запоминающихся сцен, но эпизод когда Финч сидит с винтовкой рядом со зданием городской тюрьмы и ждёт, когда десяток, в принципе хороших и честных горожан, придут убивать его подзащитного, - врезается в память. Ведь мы постоянно встречаем в своей жизни людей, которые не задумываясь верят, что общественное мнение не может ошибаться. Но едва ли на тысячу таких находится свой Аттикус Финч.

Можно много говорить об этом фильме. Но лучше посмотреть и самим убедиться, что дети могут играть лучше взрослых, Грегори Пек идеально попадает в образ, а Роберт Дювалл исполняет возможно самую необычную роль в своей жизни. А ещё лучше - после просмотра фильма прочитать книгу. Будьте уверенны - она того стоит.

10 из 10