В детстве любого человека самое сложное – это взросление, когда ты открываешь для себя мир по-новому. Если в более раннем возрасте окружающих нас людей и мир в целом мы видели идеальными, наполненными добротой и светом, то с течением времени нам открывалось человеческое зло, несправедливость и прочие грехи. В такие моменты важно не утратить способность видеть во всем темном самое светлое и теплое, т.е. важно не убить того самого пересмешника, который может жить в душе любого, даже самого загадочного человека. Именно такая идея заложена в культовой картине по мотивам романа потрясающей писательницы Харпер Ли «Убить пересмешника».

Синопсис 1930-е гг. США, небольшой городок в штате Алабама, где во всю силу цветут расовые предрассудки. В самом разгаре Великая Депрессия. Адвокат Аттикус Финч, потерявший жену несколько лет назад, воспитывает двоих детей в атмосфере доброты, внушая им чувства справедливости и всеобщего равенства. Тем временем его назначают защитником в суде по делу чернокожего мужчины, обвиняемого в изнасиловании и избиении молодой белой женщины. Детям Аттикуса, не имеющим ничего общего с этим делом, с помощью него предстоит открыть для себя новые границы мира.

Игра актеров В картине был задействован просто потрясающей актерский состав, который идеально дополнял и без того добрую и миловидную атмосферу.  Грегори Пек сыграл самого главного протагониста фильма, воплотив на экране образ идеального отца, который представляет для детей и окружающего мира не просто мудрого человека, а самого настоящего наставника, который будет всегда верным и преданным принципам справедливости и равноправия. Особенно впечатлили роли детей Аттикуса Аттикуса и Джема, которые были исполнены Мэри Бэдам и Филиппом Элфордом, герои которых во всем пытаются следовать советам отца. Конечно, была незабываема крошечная, но не менее значимая роль Страшилы Рэдли, которую исполнил еще молодой на тот момент актер Роберт Дювалл.

Режиссура «Убить пересмешника» - представляет собой успешный симбиоз сразу нескольких жанров – семейная драма, криминальная драма, детектив и философская драма. Режиссер Роберт Маллиган, снявший сей шедевр, воплотил на экране недетское кино о детской жизни, т.е. эта картина явно не для детей, т. к. они ее просто не поймут. Однако картина идеально подойдет для взрослой аудитории, поскольку режиссер уделяет много внимания таким проблемам как расовые предрассудки, отшельничество, предательство. Через детей режиссер нам показывает мир таким, какой он есть, без всяких лишних масок и декораций. Именно в этом заключается основная заслуга режиссера.

Сценарий Фильм также порадовал меня как адаптация книга, поскольку сценарист Хортон Фут не только удачно передал содержание книги, но также ее основной смысл. Лично я прочитал книгу пару лет назад и был приятно удивлен романом, сразу внеся его в список моих самых любимых книг. По деталям самого сюжета фильма мне особенно понравилось, как сценарист воплотил на экране образ детей. Если во время чтения они представали глупыми детьми, то в фильме уже как формирующиеся личности. Вообще картина передала тот же глубокий философский смысл, оставив приятное впечатление.

Саундтрек Композитор Элмер Бернстайн написал к фильму нечто шедевральное, что несомненно создает уникальную атмосферу, в которой сочетается сразу серьезная семейная драма и детская приключенческая сказка. Музыка держит вас в напряжении, но не как в триллере, а как в просто хорошем кино, в котором вас волнует судьба главных героев, их дальнейшая судьба.

Итог С самого момента начальных титров, которые уже внушали нечто необычное, уже стало понятно, что вас ожидает что-то глубокомысленное, над чем вы точно задумаетесь. «Убить пересмешника» оказался такой картиной. В фильме есть еще нечто другое, а именно искренность и тепло, которая она обязательно подарит зрителям при просмотре.

10 из 10