Не буду подробно пересказывать тысячу раз пересказанное содержание. В этом фильме идет речь о двух детях, которые еще настолько малы, что не умеют отличить добро от зла. Их детство проходит в противоречивом чопорном обществе южно-американских штатов, в тихом «усталом» городке, полном суеверий, сплетен и предрассудков. Единственная их опора и маяк на пути в жизнь – это их отец: человек не знающий компромиссов с совестью, нередко осуждаемый консервативными жителями за свои убеждения. На его долю выпала нелегкая задача: защищать перед судом человека, которого неписанные законы города уже давно и безоговорочно приговорили к смерти. Он был безнадежен уже со дня своего рождения. Он был черный.  

Конфронтируя с несправедливостью человеческих суждений, с юридическим убийством со стороны «добропорядочных граждан», дети развиваются в терпимых и вдумчивых созерцателей. Теперь даже невинная гусеница, забравшаяся в их спальню, наталкивает их на раздумье. Они не убивают ее, а выносят на крыльцо. Почему? Потому что она им ничего плохого не сделала. 

В итоге и они должны понять свою несправедливость и предвзятость по отношению к некоему Страшилке, таинственному соседу, живущему долгие годы взаперти, скрытому за семью замками своей добропорядочной семьей. Ночной призрак, крадущийся к их кроваткам, оказывается застенчивым больным человеком, который спасает их в темную осеннюю ночь от руки убийцы. 

Этот фильм Роберта Маллигана конечно замечателен. Игра актеров, тихое очарование американского юга. Именно так, как и было задуманно автором одноименной книги. Один только совет, тем кто будет смотреть этот фильм: не поленитесь прочитать после этого книгу. Именно после фильма! Потому что при всем таланте очень трудно передать на экран тот теплый юмор, тот детский лепет и детские преключения, которые делают это произведение таким особенным.  И конечно же то огромное количество маленьких событий, которые влияют на развитие этих двух детей и служат им ступенями, по которым они поднимаются к своей взрослой жизни.