Пересмешниковые – многочисленное семейство птиц из отряда воробьинообразных.

Это было странное стечение обстоятельств, которое вывело небольшой период познания сегрегации вообще и в частности в США. Тогда ко мне поочередно попали книги «Прислуга» Кэтрин Стокетт и «Убить пересмешника» Харпер Ли. Первая меня глубоко поразила некоторыми моментами, вторая, литературно более объемная, привела в восторг. Я никогда прежде не задумывалась серьезно о вопросе расовой дискриминации негров в Соединенных Штатах. Да и зачем мне это надо было. Так что мы со смехом восприняли, когда в Америке запретили произносить слово «черный». Ха-ха, афроамериканский кофе. Да, люди ржут порой из-за собственных незнаний, которые переходят в невежество. И такой, с первого взгляда, довольно смазливый женский роман «Прислуга» потряс меня изложением отношения к черным в США. Что касается «Убить пересмешника», то я из названия ожидала чего-то криминального (к своему стыду узнав, что я крайний профан в орнитологии, не знала, что пересмешник – это птичка), а получила детскую книгу для взрослых умов, одна из главных тем которой являлась сегрегация. 

В 1962 году вышла картина «Убить пересмешника» по одноименной популярной книге. В главной роли – знаменитый, немного постаревший, но такой же обаятельный Грегори Пек. Он играет благородного адвоката Аттикуса Финча, которому к тому же приходится в одиночку воспитывать своих двух подрастающих детей. Аттикус Финч – это абсолютно положительный герой, обладающий не сказочным воплощением добра, а реальным чувством справедливости. Благородный адвокат и идеальный отец – он не разделяет свое поведение и поступки на работу и дом, он ведет себя одинаково этично и в суде, и в окружении своих детей, тем самым воспитывая их, подавая благоприятный пример. Грегори Пек восхитительно сыграл роль Аттикуса Финча. У Пека много интересных и ярких ролей. Но мои ассоциации с этим актером ведут напрямую к благородному адвокату из «Убить пересмешника». Его спокойный вид, мудрый взгляд внушают уважение и положительное восхищение. Самая запоминающаяся сцена суда является главным показателем безусловного таланта актера (а также аргументом на премию Оскар). Многие люди, вдохновившись этой сценой и справедливостью Аттикуса Финча, сами захотели стать адвокатами. (Это они не смотрели «Адвокат дьявола»).   

История в книге ведется от имени девочки. Она ещё не подросток, но уже постепенно выходит из детства. Это такой период, когда начинается созерцание и осознание серьезных, взрослых поступков, которые не всегда бывают понятны. Почему белые не могут спокойно уживаться с черными, к чему это неравенство и откуда оно. Мыльный пузырь детства лопается. Очень интересная сюжетная линия взросления детей, которую удалось вместить в фильм, акцентировав внимание на самом главном. Дети хорошо справились со своими ролями, особенно мне понравился актер Филлип Элфорд, который сыграл Джима. Я вообще не особо люблю смотреть на детей в кино (исключение Ширли Темпл), однако в «Убить пересмешника» они смотрелись очень гармонично, не напрягая переигрыванием, которое в виду юного возраста естественно для детей.

«Убить пересмешника» - это квинтэссенция справедливости. Это воспитание не только взрослеющих детских умов, но обращение внимания любого разумного человека. Несправедливость всегда неприятно гложет, нарушая внутренний комфорт. По примитивной сути, люди все одинаковые. Но только их гадкая сущность может позволить им возомнить себя выше такого же человека, но другого цвета, нации, а также других умственных, физических способностей, религии, мыслей, образа жизни, одежды, любимого фильма. Последнее фарс, конечно, но примерно к таким мыслям меня привели книга и фильм «Убить пересмешника». Я люблю качественные и стильные фильмы, ещё больше радуясь, когда они вызывают, помимо положительных эмоций, работу мозга, создавая непрерывный поток мыслей. Снимают пелену с глаз, указывая на серьезные, важные, интересные проблемы (действительно проблемы, а не рутинное человеческое бла-бла), а также помогая формировать собственные взгляды на эти самые проблемы, создавая личную философию.

Фильм «Убить пересмешника» лучше всего смотреть вкупе с книгой, сохраняя хронологию создания. Как и книга, я считаю, что это детский фильм для взрослых умов. И даже если ум не откликнется на суть картины, в любом случае, актерская игра порадует глаз. Тема сегрегации, опять же, по моему мнению, касается не только США и их отношений белых к черным, но это то, что можно встретить в любом месте (где есть человек), в частности, в России. Это к вопросу об актуальности. 

И в заключении, благодарность актеру Роберту Дювалю, который сыграл в фильме Страшилу Рэдли, моего любимого книжного героя, став точным воплощением собственного воображения при прочтении произведения. Для меня, как и в книге, в фильме Страшила Рэдли – это не главный герой, это сама идея. Это Пересмешник. «…убить пересмешника большой грех… Пересмешник – самая безобидная птица».