1926-й: рождается Харпер Ли. 1960-й: появляется ее пулитцероносный роман. 1962-й: на экраны выходит одноименный фильм. Впоследствии: книга считается одной из лучших в двадцатом столетии, фильм признается великолепной экранизацией, а его центральный герой – прямым конкурентом Иисуса. 

Если вы читали одну книгу Харпер Ли, вы читали их все. Вписавшаяся в анналы мировой литературы Ли пережила в детские годы определенный опыт, повлиявший на выбор студенческой специальности и послуживший мотивационным катализатором для ее первого и последнего романа. Вместо самой Харпер – шестилетняя героиня Скаут, она же – Глазастик; вместо ее отца-юриста  – Аттикус Финч, тоже адвокат, тоже с детьми; вместо друга детства, того самого Трумена Капоте, - смешной мальчишка-приятель Дилл; вместо судебного процесса по случаю группового насилия над белыми девушками со стороны черных мужчин – суд над негром, изнасиловавшим фермерскую дочку.  Разумеется, что-то лежало и в основе рассказа о нелюдимом соседе, которого боялась детвора, как умеют бояться только в их возрасте. Пишут, что подобный человек был в воспоминаниях Капоте. Так или иначе, Скаут, ее брат Джим, их одинокий родитель Аттикус, темнокожий работяга Том Робинсон, бедняк, а заодно мерзавец Роберт Юэлл и Артур «Страшила» Рэдли – вот и все ключевые фигуранты этой истории. Если вдруг кто не знает или подзабыл.

Окаймляемое закадровым нарративом взрослой женщины детское приключение, каких не доводится пережить иным людям и за всю их долгую жизнь, условно можно поделить на две части, каждая из которых, казалось бы, существует в своей параллельной плоскости событий.  В финале произойдет пересечение этих сюжетов, и будет неотвратимая, пронзительная, теребящая струны душ человеческих мораль. Круг замкнется, юные герои получат свой незабываемый опыт. 

Дело происходит на юге США в 1930-е годы. Расовая сегрегация в ходу, недолинчеванных негров проформы ради предают суду. Отец двоих живчиков-детей, мистер Финч, берется защищать одного из таких бедолаг. Очевидно оклеветанный, в суде присяжных, где белым-бело, чернокожий Том не имеет шансов на что-либо кроме обвинительного вердикта. Аттикус Финч представляет суду доказательства, взывает к рацио в проникновенной заключительной речи, но логика логикой, а предрассудки так быстро не лечатся. Свидетелями процесса, а также других весьма неприятных по своей природе инцидентов, предваряющих суд и последовавших за ним, становятся Скаут и Джим. Они в одночасье взрослеют, и вместе с пережитым к ним приходит осознание всей сложности, с его лишениями и несправедливостями, окружающего мира. 

Судебный процесс – ядро истории, но не единственная ее часть и, возможно, даже не главная. Пулитцера с Оскарами роману и его экранизации просто так, понятно, не отдали бы. Линия детских злоключений на заднем дворе соседей Рэдли и дальнейшие находки Джимом таинственных безделушек в древесном дупле – все это переплетается с эпизодами, типичными для жанра судебной драмы, приводя к кульминации, носящей неожиданно-закономерный характер. 

Детские роли в фильме ярки: эпизодов с ними много, они вполне естественны, их герои не скучны. Рассказ ведется от имени Скаут, и поначалу, что справедливо и для книги, все воспринимается не слишком серьезно: девчачье-мальчиковые шалости, наивное любопытство дочери, небольшая отчужденность сына – юношеское чтиво, кино про детей. Но вот Аттикус Финч убивает бешеного пса, вот общество хочет убить безобидного негра, вот разозленный фермер покушается на святое. Фокус смещается в сторону героя Пека, сыгравшего тут на все кинопремии планеты, дети становятся свидетелями безграничного человеколюбия их отца, незамутненности его моральных принципов. В финале же из тени выступает, как это до него делал Уэллс в «Третьем человеке», а после него Брандо в «Апокалипсисе сегодня», Роберт Дювалл в образе Артура Рэдли, одного из пересмешников нашего общества.

Мир глазами ребенка. Распахнутыми от удивления, возмущения, страха и…  бесконечной  гордости за отца. Какими бы ни были ваш пол, раса и социальный статус, живите как Аттикус Финч, воспитывайте своих детей как он, и тогда гармония с самим собой вам обеспечена. А остальное приложится.