И все-таки интересная у меня манера знакомиться с тем или иным фильмом. Вот этот показал себя на паре по английскому. Ничего себе.

Ну, это лирическое отплывание…

Очень не ординарный. Тему расизма и справедливости нам преподносят с детской точки зрения. И это, надо сказать, не каждому дано. Обыграть взрослые проблемы так, чтобы они не навевали тоску, сильно не пугали и не запутывали,…снимаю шляпу перед автором. И перед режиссером тоже, ибо исполнение на высоком уровне. 

Актеры. О… чудо, а не актеры. Дети очень эмоциональны, играют отлично. А их мимика! Такую, как здесь очень редко встретишь у детей, которые снимаются в фильмах. Как ни крути,  а за малым исключением, на экране дети выглядят напугано.

Теперь мне просто необходимо прочитать этот роман. В жизни не взялась бы за такую тематику. И фильма это тоже касается. Но на то они и исключения, что бы собой вот так удивлять.

10 из 10