“To Kill a Mockingbird” – экранизация одноименного романа американской писательницы Харпер Ли, ставшего признанным шедевром не только американской, но и общемировой литературы. Роман во многом автобиографичен, и повествование в нем ведется от лица главной героини, вспоминающей свое детство, проведенное в небольшом городке Мейкомбе, штат Алабама. Книга вскрывала целый ряд проблем американского (и не только американского) общества, освещая эти проблемы одновременно и с позиции ребенка, и с позиции взрослой женщины, вспоминающей под другим углом увиденное в детстве. 

Но рецензия моя все-таки не о книге, а о фильме, а между ними нельзя ставить знак равенства. Надо признать, однако, что режиссеру фильма, Роберту Маллигану, удалось сохранить атмосферу книги и основные сюжетные ходы остались неизменными. Безусловно, пришлось вырезать несколько сцен, но их потеря практически не чувствуется. Немаловажно то, что в фильме есть сцены с закадровым голосом героини, вспоминающей свое детство, этот голос открывает фильм, и он же звучит в финале фильма, как бы подводя итог. За счет этого фильм не теряет атмосферы рассказа от первого лица, что было присуще роману Харпер Ли. Вообще, создатели фильма уделили большое внимание различным деталям, позволяющим фильму приблизиться к литературному первоисточнику. Например, интерьер здания суда был точной копией описанного в романе Харпер Ли суда ее родного городка. 

Фильм Роберта Маллигана, так же, как и книга Харпер Ли поднимает ряд острых социальных и нравственных проблем, которые, несмотря на кажущуюся локальность, есть в каждом обществе, в каждой стране, в любое время. Это проблемы терпимости, терпимости к другим людям, не таким, как мы сами. Причем неважно, к кому – к “цветным”, к людям другой национальности, вероисповедания, к представителям другой социальной группы, - в любом случае эти проблемы необычайно остры и актуальны. В данном конкретном случае они отражены через историю суда над темнокожим Томом Робинсоном, ложно обвиненном в изнасиловании белой девушки. Это дело поручено Аттикусу Финчу, который, несмотря на сложность и неоднозначность дела, соглашается защищать Тома. И защищает его до последнего.

Безусловно, одной из важнейших составляющих успеха фильма является его актерский состав. Непревзойденный Грегори Пек в роли Аттикуса Финча ярко раскрывает этот сложный образ, его игра вызывает восхищение и уважение, недаром сам Пек считает эту роль лучшей в своей карьере. Аттикус Финч, отец главной героини, конечно, образ во многом идеализированный, но в то же время невероятно сильный и яркий. Аттикус – человек совести, не способный терпеть несправедливость и стремящийся защитить невиновного человека, отстоять правду и поступить согласно своим идеалам. Аттикус – любящий отец, вынужденный в одиночку, с помощью разве что  только темнокожей кухарки Кэлпурнии, воспитывать сына и дочь. Он с уважением относится к своим детям, не повышая на них голос, спокойно и доступно объясняя им сложные и непонятные явления окружающего мира, подбадривая в нужный момент, успокаивая их, если те огорчены чем-то. Да и дети, в свою очередь, уважают и любят отца, считая его непререкаемым авторитетом. Главная героиня, Джин Луиза Финч, с любовью вспоминает счастливую пору детства и своего отца, ставшего для нее на всю жизнь настоящим примером для подражания. 

Очень органично и естественно играют свои роли юные актеры и актрисы. Неразлучная троица – Джим (брат главной героини), Дилл (прототипом которого стал детский друг Харпер Ли, будущий классик американской литературы Трумен Капоте) и собственно сама рассказчица – “Глазастик”, Джин Луиза Финч. Их дружба удивительно трогательна, но в то же время мир их неразлучной, крепкой детской дружбы словно противостоит миру взрослых, в котором царят неведомые детям глупые предрассудки и ложные истины. Еще одним важным персонажем, о котором стоит упомянуть, является Страшила Рэдли (Роберт Дюваль), который, несмотря на появление в самом конце фильма, раскрывает смысл его названия и ставит точку в его повествовании. Быть может, он и есть тот самый пересмешник, не причинивший никому вреда, чужой в мире людей затворник с добрым чутким сердцем, и понять его может только такая же добрая и светлая детская душа? 

Фильм “Убить пересмешника” – очень удачная экранизация одноименного романа Харпер Ли, не уступающая ему в силе воздействия на сердце человека и раскрывающая основные проблемы, поднятые в книге, с не меньшей остротой.