К сожалению, а может и к счастью, в детстве я не читала 'Убить пересмешника' и тем более не видела фильм. И добралась до них только сейчас, решившись восполнить пробелы в образовании. Стоит признать, эффект потрясающий. Понятно, что великая книга с годами становится только лучше. Но я совершенно не ожидала, что фильм, снятый больше полувека назад, может так захватить и так поразить - в самое сердце!

Фильм - это, конечно, блистательный выход Грегори Пека, которого все знают по легендарным 'Римским каникулам'. Там он остается в тени юной Одри Хепберн, но здесь у него нет конкурентов. И хотя я представляла себе Аттикуса Финча совсем другим, как минимум не таким красивым, Грегори Пек в картине просто восхитителен. Ему удается передавать на экране самую суть своего героя - его чувство справедливости, чувство достоинства, его убеждения. Неудивительно, что именно за эту картину Грегори Пек и получил 'Оскар'. Жаль, нельзя было дать ему сразу два-три!

Сюжет 'Убить пересмешника', наверное, не очень близок зарубежному зрителю вроде меня, но сама история борьбы за правду - она всегда впечатляет, если талантливо сделана. Кроме того, в книге и в фильме есть целый ряд других сюжетов - например, о детстве, которое общее у всех, живешь ли ты в России или в Штатах. И хочется сказать большое спасибо актерам-детям, которые перенесли в черно-белую, очень просто снятую картину атмосферу детства.

'Убить пересмешника' - очень жизненная, важная, нежная и грустная история, которая будет понятна всем и каждому, мне кажется. Недаром этот фильм стал классикой за океаном, и жаль, что у нас с ним знакомы немногие - как и с книгой. Мне кажется, и сам роман, и его экранизация отнюдь не помешали бы в школьной программе. Ведь идеалы Аттикуса Финча никогда не устареют.