США, 30-ее годы XX века. Маленький провинциальный городок Мейкомб на юге в штате Алабама. Вымышленный, разумеется, но имеющий вполне реальный прототип во многих уголках этой страны. Он похож на воспетый Элизабет Гаскелл столь же не существующий английский городок Крэнфорд. И пусть Мейкомб не так чопорен, как Крэнфорд, его жители тоже весьма консервативны и жадны до информации, в особенности касающейся личной, частной жизни его обитателей. Все друг друга знают, и хоть не так уже сильны сословные различия, любое, даже незначительное происшествие в жизни одного человека, сразу же становится достоянием общественности. 

Примерно в такой обстановке растет героиня романа Харпер Ли «Убить пересмешника» маленькая девочка Джин Луиза Финч, соответственно и главная героиня самой известной одноименной экранизации 1962 года. Она постигает мир и смотрит на него своим во многом наивным детским взглядом. На протяжении фильма, равно как и романа, она учится жить в этом жестоком мире, делать нравственный выбор, сталкивается с понятием социального неравенства, с силой и глубиной общественных предрассудков. Ее брат Джим старше и опытнее, а поэтому он более болезненно воспринимает несправедливость и фальшь, которые наблюдает рядом с собой, он мучается от внезапного осознания того, сколь несовершенен этот мир. 

Роман, как и фильм, ценен своей многоликостью. Детскими глазами нам показаны важнейшие нравственные проблемы человеческого общества ибо, что уже является аксиомой, «устами младенца глаголет истина».  А потому проблема расовой дискриминации – это лишь малая часть тем, которые подняты в романе и фильме, это лишь то, что лежит на поверхности. Для меня история семьи Финч – это, прежде всего, рассказ о прекрасном отце, который, невзирая на все жизненные невзгоды, воспитывает своих детей не розгой и запугиванием, а любовью и личным примером. Легко ли растить разнополых детей 12-ти и 7-ми лет, будучи вдовцом и имея такую публичную работу, как адвокат? Он не отвечает оскорблением на оскорбления (а есть ли бесчестье хуже, чем плевок в лицо при свидетелях?), не страшится общественного осуждения, когда, вопреки мнению большинства, берется защищать обвиняемого, в невиновности которого убежден («Как бы я мог смотреть в глаза своим детям, если бы отказался?» - объясняет он свою позицию брату).

Когда я увидела, что роль Аттикуса Финча играет Грегори Пек, была немного в недоумении. Для меня образ этого актера ассоциировался, прежде всего, с обаятельным  журналистом из шедевра У. Уайлера «Римские каникулы». По роману Аттикус Финч «почти пожилой» (так бы сказали его дети) человек 50-ти лет.  Но Грегори Пек – воистину талант мирового масштаба. Трогательно и очень заботливо его герой общался со своими детьми (очень понравился момент, когда, уставший после тяжелого рабочего дня, он заботливо беседовал с дочерью, сидящей у него на коленях), стойко и без злобы переносил несчастья и несправедливость, наветы и недоброжелательное отношение. Образ получился цельным и очень искренним! 

Эх, если бы у всех детей, живущих сегодня, были такие правильные родители, если бы в современном обществе не проявляли предубеждение по отношению к внешнему виду, материальному положению и религиозной принадлежности человека! Проблемы, поставленные романом и фильмом, по-прежнему актуальны и нуждаются в решении.  И будет просто прекрасно, если кто-нибудь, прочитав роман, посмотрев фильм, в очередной раз задумается об этом. Не в этом ли созидающая сила искусства?