К фильмам, которые сняты по книгам, всегда обычно отношусь с некоторым предубеждением. Конечно, это очень интересно - увидеть, как написанное оживет перед глазами. Но очень часто во время просмотра ты ловишь себя на мысли, что эта сцена была не так, а в другой сцене были другие герои...

Но как ни странно, фильм 'Убить пересмешника', снятый по одноименному роману, оказался действительно блестящей экранизацией книги. Я даже не ожидала, что мне понравится.

В минуты знакомства с героями сначала испытываешь удивление, но после пары реплик понимаешь, что именно такими всегда их и представлял, когда читал.

Аттикус такой мудрый, терпеливый, благородный. Грегори не зря получил Оскар, в его игру веришь! Такой отец сможет научить своих детей жизни, и они никогда его не подведут, потому что правильно воспитаны, на примерах.

Очень понравилось, как сыграли дети. Джин-Луиза, Джим, Дилл... Они просто стали живыми персонажами книги. Не было ничего лишнего (одежда, прически). И так они передавали эмоции... Вроде, по-детски, но уже по-взрослому. Еще когда читала книгу, восторгалась Джимом. Не удивительно, что в таком возрасте он уже очень многое понимает, ведет себя как взрослый. Это все заслуга Аттикуса.

В фильме меня особенно впечатлила сцена в суде. В книге, по-моему, был не так ярко показан момент, когда зал опустел, Атиикус собирал свои вещи, а на балконах все чернокожие встали. Как еще можно было без каких-либо слов показать свою благодарность защитнику Тома Робинсона? Как еще можно было выразить свое уважение? У меня даже слезы подступили.

Но заплакала я в тот момент, на котором прослезилась и при прочтении в книге. Момент, когда Глазастик, наконец, увидела Страшилу Рэдли. А как в фильме это показали... Проникновенная музыка, едва заметная улыбка у обоих на лицах, взгляд глаза в глаза... Как будто вживаешься в этого ребенка и понимаешь, что это такое - увидеть того, кого практически выдумали, как персонажа страшной сказки для детей. Очень яркий, даже сказала бы, кульминационный момент.

Актеры, которые исполнили отрицательных героев (Боб Юэл, Мэйела) тоже справились с задачей - к ним и правда испытываешь презрение, жалость, чувство омерзения, что ли.

Незатейливая музыка, которая всегда к месту, служит подходящим фоном, не отвлекает, а дополняет смысла, эмоциональности.

Итог такой: нужно читать эту книгу, потому что произведение действительно стоящее. Роман полон глубоких мыслей, морали, цитат, которые в своих простых словах несут смысл, по которому нужно жить каждому. Все мы равны! И нужно уважать желания, образ жизни и понимать тех людей, которые кажутся странными на первый взгляд.

И еще, нужно обязательно после прочтения посмотреть фильм. Превосходная экранизация, которая, наверное, и без прочтения будет ясна, но со знанием сюжета делает восприятие более эмоциональным. Браво режиссеру и актерам за то, что так мало и незаметно что-то изменили, но в целом просто сделали книгу живой. Не всегда это удается, но в данном случае - получилось.

10 из 10