Довольно редко случается, когда не только адвокат, но и сам судья хороший, добропорядочный человек, как в данном случае. В наше время всю человечность поедают деньги, алчность, иными словами коррупция. В те времена ещё была в чести простая человеческая скромность, воспитанность. Люди более-менее умели вести себя сдержанно. Порядочность ценилась. Ещё знали о неписаных законах общества, знали, что такое стыд, что можно сделать, а что нет, когда стоит промолчать и когда действительно стоило открывать рот. Сейчас же люди поступают по первому импульсу в основном. Не говорю, что в наше время нет воспитанных людей, они есть и будут всегда. Вопрос в количестве. Очень приятно было наблюдать за манерами людей.

Злые, завистливые, трусливые люди всегда были, есть и будут. Но самое главное, чтобы в мире всегда была хоть маленькая горстка добрых, самоотверженных, честных людей. Потому что даже маленькое добро может привнести справедливость. Людям всегда сложно отойти от своих мировоззрений, принять чужие или новые. Времена меняются, а люди за ними не поспевают, поэтому и столько хаоса в обществе. 

То, что фильм снят глазами детей, очень понравилось. Это основной, сильный шаг режиссёра. Больше чувственности, ясности. Дети более мнительны, восприимчивы, наивны, откровенны, прямолинейны, впечатлительны, ранимы. Глазами ребёнка легче увидеть истину. Они видят то, что видят, и говорят то, что думают, без гиперболизации, лжи и уловок. Детские суеверия и фантазии, любимые некогда и нами комбинезоны, качели и прятки... Детки сыграли отлично, на мой взгляд. Фильм довольно старый, дети маленькие, но они были искренни. И сам Грегори Пек отлично сыграл. Как всегда, харизматичный, убедительный, с добрыми глазами и спокойным лицом. 

Приятно иногда вот так отвлечься от нашей суеты 21-го века, где летают и пули, и люди, и животные, взрывается всё на каждом углу, и погрузиться в тихую, спокойную, но интересную, завораживающую по-своему атмосферу. 

Посмотрите, хорошо проведете время, не пожалеете.

10 из 10