С самого начала фильма очень точно передается атмосфера, в которой жила семья Финч, а именно дети. Простенькие качели, незамысловатые идеи и удивительные фантазии — это всё их мир, в который мы погружаемся в течении двух часов. Глазастик и Джим впервые узнают о богатых и бедных людях, о межрасовых конфликтах. Они впервые видят человеческую ненависть и злобу. 

 Аттикус Финч — юрист назначенный защищать в суде афроамериканца, ложно обвинённого в изнасиловании белой женщины. Играет в этом фильме образ учителя, призванного научить своих детей и зрителя справедливости и честности своими правильными поступками.

 Казалось бы, мы всё это знаем и этому нас уже учили. Между людей с чёрной кожей и белой кожей нет разницы в правовом понятии и т.д. Но этот фильм заставляет заново посмотреть на эту проблему, благодаря прекрасной работе актёрского состава. Несомненно лучшая игра Грегори Пека, показавшая точнейшую роль заботливого отца и справедливого адвоката.

 10 из 10