Страховой агент Уолтер Нефф приезжает в один из загородных домов Лос-Анджелеса продлить страховку на автомобиль. Там он встречает миссис Филлис Дитрихсон. И эта встреча приводит к роковым последствиям для него.

Классика нуара. В 1944 г. Билли Уайдлер один из эталонных 'черных фильмов'. Классик детективного жанра Раймонд Чандлер написал сценарий по повести Джеймса Кейна, основанной на реальном преступлении 1927 г. Поставить в центр сюжета двух циничных и аморальных людей, совершающих убийство ради денег и страсти было весьма ново для Голливуда того времени.

Помимо хороших сценария и режиссуры выделяется и актерская игра. Для Фреда МакМюррея роль Уолтера Неффа стала знаковой и, пожалуй, лучшей в карьере. Циничный и прожженый тип решил рискнуть ради 100 тысяч долларов и женщины. В итоге не получил ни того, ни другого. Ту самую роковую женщину сыграла Барбара Стэнвик и ее Филлис Дитрихсон стала одним из самых известных образов фемми фаталь в кино. Ну и стоит выделить Эдварда Дж. Робинсона в роли Бартона Киза. Великий коротышка как всегда исполнил свою.

Отличный дуэт Фреда Макмюррея и Барбары Стенвик в эталонном нуаре Билли Уайдлера. Сексуальное напряжение между ними создается только за счетов взглядов и диалогов. За сценарий ответственен мой любимый автор детективов Раймонд Чандлер: '-Я не уверена что правильно вас понимаю.-Я не уверен, что вы не уверены.'

8 из 10