Вышеуказанный заголовок моей резенции на эту безусловно легендарную ленту не случайно вынесен в особое значение. По сути, весь сюжет фильма вертится вокруг этих двух главных тем. И, кажется, что все это уже настолько приелось - банальщина до безобразия и наверняка легко угадывается повествование фильма при кратком обзоре. Посмотрев же фильм, у меня лично мнение поменялось и нисколько не жаль почти двух часов потраченного времени. Потому что...

...Двойная страховка - это очень сильная психологическая драма с детективным подтекстом и остросюжетным характером. И вроде бы известная фабула сюжета с вполне угадываемым концом превращается в захватывающюю авантюрную историю. Страсти накалены до предела, глаза впечатываются в экран, уши не пропускают ни одного шороха, не говоря уже о словах, напряжение растет...

'Да, я убил его. Я убил его ради денег и ради женщины. Я не получил ни денег, ни женщины. Мило, не правда ли?'(с)

И милое начало фильма. Как холодной водой по голове. Однако, именно такое начало и позволяет задать нужный темп при просмотре.

Отметим, что картина была поставлена по мотивам одноименного романа Джеймса Кейна - одного из основоположников так называемого американского крутого детектива. Центральной составляющей романов довоенного Кейна является тема роковой женщины, которая толкает на преступление влюбленного в нее мужчину, а затем бросает его. Не обошел стороной образ femme fatale и этот роман. Спустя восемь лет после выхода романа, в 1944 году тогда еще мало кому известный Билли Уалдер экранизирует творение Кейна. Фильм был положительно воспринят критиками и даже выдвинут на оскар в 7 номинациях.

Что касается самого термина 'Double Indemnity', то он означает характерную для тех лет в Америке двойную выплату в случае маловероятной гибели застрахованного от несчастного случая.

— Я не уверена, что правильно вас понимаю.

— Я не уверен, что вы не уверены (с)

Спустя первые полчаса после просмотра фильма, первый из вопросов, которым я задался - 'Почему?'

Почему неглупый страховой агент Уолтер Нефф так легко пошел на поводу у этой эффектной блондинки Филлис? Ведь мы видим рассуждения самого главного героя о том, что сделка не сулит ему ничего хорошего. И здесь - ответ прост так же как и вопрос - женщина, любовь, женский шарм, если хотите...

Сделка состоялась и...с этого момента жизнь простого страхового агента превращается в ад.

В фильме мы видим и прекрасное детективное расследование компаньона Уолтера - Бартона Киза, и попытка замести следы героев фильма, и психологическая подоплека.

Психологический момент в этой картине я считаю самым важным. 'Мильон терзаний', происходящих в душе Неффа буквально разрывают его на несколько частей - он вынужден обманывать себя, вступать в противоборство со своими эмоциями, мыслями. Он перестает быть самим собой, находясь постоянно в страхе, но каждый раз старается, борется, хватается за малейшие шансы, пока те не истекают...

Тема Достоевского о психологии преступления, психике преступника, изложенная в бессмертном талмуде всех юристов 'Преступление и наказание', жива по сей день и будет жить дальше...

Отмечу прекрасные диалоги фильма, которые и сейчас не лишены остроумия и харизмы.

Резюме.

Это был один из первых фильмов жанра нуар. Затемненные сцены, мрачная обстановка, безысходность, напряжение - все это присутствует в этой классике мирового кинематографа. Помимо этого, картина увлекает динамичным развитием событий, детективной интригой и отношениями категории М-Ж.

Это был один из первых фильмов жанра нуар. Великого жанра великой эпохи кинематографа.

