Не содержит спойлеров.

***

Данный фильм относится к самым что ни на есть классическим нуарным детективам. Я такие фильмы не смотрю, для меня они большая редкость, а по этому я жду нечто особенное от таких фильмов. И можно с уверенностью сказать, что данный фильм меня не разочаровал. Но и шедевром его назвать, я не смогу. 

Сюжет довольно простой и на мой взгляд это является минусом. Страховой агент встречает красивую женщину (без них в нуаре никуда) которая недовольна своим семейным положением. Она делает ему предложение, от которого он не сможет отказаться и всё должно было завертеться и закрутится, но как то не пошло. Всё довольно предсказуемо. Плюсом к этому добавляется факт того, что герой рассказывает эту историю, т. е он пережил те моменты, которые нас, по идее, должны были напрягать и заставлять переживать за него, например, когда Киз пытался найти виновных. Но, создатели всё равно пытались закрутить сюжет и за это им спасибо, хотя бы пытались. 

К актёрам у меня совершенно нет претензий.  Все отыграли превосходно, всем верится и можно сопереживать. Персонажи и их характеры раскрыты тоже отлично. Вызывают весь спектр эмоций, от отвращения и гнева до жалости. 

Операторская работа, монтаж, саундтрек, костюмы и прочее - все на очень хорошем уровне. Да саунд стандартный, но я не против их использования. Для атмосферы пойдёт. 

В итоге мы получили крепкий детектив, где на мой взгляд можно было усилить сюжетную составляющую, с хорошими актёрскими работами, великолепной технической частью. Да, фильм снят по книге и изменения в сюжете недопустимы, по этому я и отношусь к сюжету и его простоте нормально. 

 7 из 10

P.S Орнул, когда Уолтер намеревался уехать в Мексику.