По прежнему лёгкое кино наивысочайшего уровня, это именно то что называется классический Голливуд. Лёгкое кино должно быть красиво. А черно-белое кино, поскольку оно проигрывает реальности в цвете, изо всех сил должно быть красивым во всём другом кроме цвета. В ход идут свет, интерьер, устройство (композиция) кадра, фактура (внешность) актёров, их жесты, игра, музыка, общий антураж. В цветном кино ТАК профессионально не работают. По прежнему отличнейшие, умные диалоги! Настоящий словесный пинг-понг, из-за которого воздействие сюжетной линии усиливается в несколько раз. Хорошо продумана логика ситуаций, от подготовки преступления до мелочей тут и там.

В этот раз никаких психологических слоёв - просто увлекательный детектив с хорошим сюжетом. Хотя один психологический штришок всё-таки есть. Это то как работает интуиция у следователя Кийса. Когда он чувствует что его страховую компанию кто-то хочет обмануть у него бунтует желудок и он не может даже есть. Далее включается логика и интуитивную тревогу Кийс начинает превращать в цепь логических доводов. Обыграно это, пожалуй, даже иронично. 

Ирония на этом не заканчивается. Кейс, являясь другом Неффа (убийца) очень близко ходит от разгадки, чем доводит Неффа просто до белого каления. И при этом всё-таки Кейс не догадывается кто виноват. Особенно смешно, что Нефф делает откровенные ляпы (содовая, встаёт спиной к свидетелю), но Кийс так увлечён профессиональной задачей что пропускает их мимо внимания. Финальный 'аккорд' фильма даёт тонкое психологическое объяснение этой ошибке (помимо профессионального остращения Кийса).

Больше у Wilder-а понравилась только 'Квартира'. А в 'Джазе только девушки' всё больше кажется слишком лёгким и тупым фильмом для талантов Wilder-а.