Это, наверное, самая запоминающаяся, а заодно и центровая фраза данного замечательного фильма.

Вы любите классический нуар? Заигрывания со смертью? Быть может, вам по нраву образ роковой женщины, ради которой стоит убивать? Тогда фильм 'Двойная страховка' 1944 года обязателен вам для просмотра.

Начинается он с исповеди главного героя, которую тот среди ночи записывает на диктофон своего близкого друга и, по совместительству, начальника.

Преуспевающий страховой агент Уолтер Нефф живет обычной холостяцкой жизнью. Он умен и харизматичен, уговорить очередного клиента заключить сделку со страховой компанией для него не проблема - его карьера семимильными шагами бежит в гору. И вот однажды, придя оформлять договор о продлении автомобильной страховки, он встречает жену своего клиента мистера Дитрихсона - Филисс. Пообщавшись с ней немного и узнав, что хозяина нет дома, он уходит, лишь позже осознав, что эта встреча оказалась переломной в его жизни.

Судьба или, быть может, чей-то хитрый просчет сводит Уолтера и Филисс снова и снова, и, узнав историю женщины получше, а попутно и влюбившись в нее по уши, он решает обставить собственную же страховую компанию.

Тщательно все спланировав, Уолтер вместе с Филисс решает без ведома мистера Дитрихсона застраховать его жизнь и убить его, замаскировав все под несчастный случай. План идеален, исполнение тоже, да и по началу все идет как по маслу. Но ведь всегда есть люди и обстоятельства, которые могут заставить все пойти наперекосяк.

Отличная актерская игра, музыка, да и сама постановка создают потрясающую атмосферу. Прекрасная же детективная история будет держать вас в напряжении до самого конца картины, а развязка, хоть ее и нетрудно предугадать, уж точно вас не разочарует.

9 из 10