В одном сером-пресером вечернем городе, по серым-серым улицам мчалась серая машина, остановившаяся у здания Тихоокеанской страховой компании. Из автомобиля вышел мужчина средних лет в сером плаще - это был страховой агент Уолтер Нефф (Фред МакМюррей). Поднявшись в свой офис на 12-ом этаже, он зарядил диктофон новым валиком и, нажав на запись, начал свою исповедь, адресованную другу и шефу - руководителю отдела исков Бартону Кизу (Эдвард Дж. Робинсон). Дальнейшие события фильма - история одного преступления.

 Мог ли предвидеть Билли Уайлдер, приступая к съёмкам картины по мотивам книги Джеймса М. Кейна, основанной на реальных событиях, что она станет эталоном жанра фильм-нуар, при том, что в своё время киноакадемики не дали ей 'Оскара' ни в одной из семи номинаций в которых она претендовала на награду. По всей видимости, они посчитали этот жанр слишком низким для данной премии. Время всё расставило по своим местам и фильм стал самым любимым для Уайлдера в его обширном портфолио, способном вызвать зависть коллег по цеху. Достаточно вспомнить его 'Квартиру' или не один десяток раз виденную классическую комедию 'Некоторые любят погорячее', более известную российскому зрителю под названием 'В джазе только девушки'. 'У всех свои недостатки' и наши прокатчики не исключение.

 Сценарий фильма был написан Билли Уайлдером в соавторстве с писателем хорошо известным любому любителю детективного жанра Раймондом Чандлером, без произведений которого редко обходится едва ли не каждый второй сборник зарубежных детективов. Такое сотрудничество оказалось более чем продуктивным. Диалоги героев прописаны замечательно и полны юмора. Так непринуждённый флирт в начальных сценах знакомства Уолтера и Филис Дитрихсон (Барбара Стэнвик), сопровождается лёгкой словесной пикировкой, весьма напоминающей тонкий троллинг на каком-нибудь интернет-форуме, изначально опровергая устоявшееся мнение о недалёком уме блондинок. Главная героиня определённо лишена этого недостатка, ей с лихвой хватает и других. При этом она неплохо владеет искусством манипуляции людьми. Впрочем, Уолтер Нефф также далеко не глупец. Он с лёгкостью раскусил все намерения скучающей жёнушки некогда богатого папика (в ту пору, когда она ещё была сиделкой его больной жены, умершей при так и невыясненных обстоятельствах), но её предложение, словно зёрнышко, попало на вполне благодатную почву в лице неженатого 35-и летнего, уверенного в себе (возможно чрезмерно), симпатичного мужчины. Они были нужны друг другу в качестве компаньонов, как инструмент для осуществления своих корыстных планов и потому Уолтер с лёгкостью пошёл на сделку, которая была для него одной из многих, заключаемых ежедневно. Но даже проработав идеальный план он не учёл, что в нём способна проснуться совесть о наличии которой Уолтер и не подозревал. Ошибочно считать отношения между главными героями любовью. Они оба нуждались в сексе, как любой нормальный и здоровый молодой человек. К тому же, усилиями визажистов и актёрским талантом Барбары Стэнвик было сделано всё возможное, чтобы её героиня Филис Дитрихсон источала сексуальность, ощущаемую по обе стороны экрана, делая её желанной для миллионов мужчин, не исключая и главного героя. Но это было лишь притяжение тел, но не душ. Невозможно обделить вниманием замечательно прописанный персонаж страхового инспектора Бартона Киза, съевшего собаку на расследовании всевозможных махинаций и афер с целью незаконного получения компенсации по договорам страхования, но даже его опыт был неспособен пересилить искреннюю веру в дружбу. Моно- и диалоги, написанные для Бартона, будто созданы для того, чтобы растащить их на цитаты. Достойному герою - достойный актёр и Эдвард Дж. Робинсон идеально соответствует этому требованию.

 В картине уделено пристальное внимание малейшим деталям, сценарий почти идеален. Местом действия избран Лос-Анджелес 1938 года. За этим городом вовсе не случайно закрепилась репутация города грехов и потому бэкграундом для начальных титров служит растущая тень человека с костылями, постепенно накрывающая весь город.

 Фильм смотрится с неизменным интересом, несмотря на некоторую предопределённость, линейность и нарративность сюжета, свойственную большинству детективов, но актёрская игра перекрывает все недостатки, свойственные жанру. Поскольку картина официально признана в качестве 'наиболее полного, одобренного и рекомендованного учебного пособия по фильму-нуар', то её просто необходимо посмотреть каждому зрителю, считающему себя любителем кино, с тем, чтобы знать каноны и истоки жанра, а также избегать необоснованных формулировок о непредсказуемости сюжета после просмотра очередной свежеиспечённой, но абсолютно вторичной киноподелки.

 9 из 10