Страховой агент Уолтер Нефф на своё несчастье встречает “роковую блондинку” Филлис Дитрихсон. Она манипулирует Уолтером и вместе они придумывают план по убийству опостылевшего мужа Филлис - мистера Дитрихсона, которому и подсовывают полис, где есть пункт с пресловутой “двойной страховкой” (в самых редких несчастных случаях сумма страховых выплат удваивается). Замысел удался, но Бартон Киз, коллега Уолтера по работе, превращает жизнь убийцы в кошмар.

Фильм считается классикой фильмов нуар, но классика отнюдь не означает скуку! Благодаря живой игре актёров, красиво подобранной цветовой гамме, стильным съёмкам и не заставляющим скучать сюжетным поворотам - от картины невозможно оторваться.

В “Двойной страховке” центральное место занимает не вопрос: “Кто убил?”, и даже не мотивы убийства. Центральное место занимает морально-нравственная подоплёка преступления и обманутые ожидания Уолтера после него. Интересный ход Билли Уайлдера – режиссёр сначала показывает, как из внутренних побуждений незадачливый агент записывает признание в совершённом преступлении, а уж потом показано всё остальное. Можно провести параллели с романом “Преступление и наказание” Достоевского, где преступление уходит на второй план, уступая место наказанию, а по большей части даже душевному самобичеванию и благородству, проснувшемуся в последний момент. 

Как и во многих других чёрных фильмах центральное место здесь занимает “femme fatale” – до глубины души испорченная, погрязшая в пороках женщина, которая благодаря обману и хитростям склоняет главного персонажа на свою сторону. Во всех персонажах фильма в большей или меньшей степени есть как недостатки, так и скрытые добродетели, но мерилом “черноты” является именно “femme fatale”. Почему же Уолтер, как например и Джефф Бейли в фильме “Из прошлого” (1947), оказался так падок на прекрасный пол и им оказалось так легко верховодить? Да потому, что у каждого человека есть внутренние слабости, все так или иначе строят иллюзии. Заслуга чёрных фильмов в том, что они правдиво говорят нам о том, что может случиться если не отдавать себе отчёт в своих мечтах. Есть много хороших жанров, но, как мне кажется, именно нуар в большей степени помогает трезвее смотреть на жизнь.

Диалоги в фильме тактически выверены и грамотно скомпонованы. То, что основное действие передаётся через мысли и ощущения Уолтера, который и ведёт повествование - как нельзя лучше помогает понять его состояние, переживания и причины совершённых поступков. Этим, вкупе с замечательной игрой актёров создаётся чувство натуральности и правдоподобности жизни в кадре. Особенно порадовал Эдвард Г. Робинсон, который освежает картину своей мимикой и ловко переданным образом сведущей ищейки, от которой не укроется не один преступник. Фред МакМюррей и Барбара Стэнвик естественны до безобразия и кажется мало современных актёров играющих так же проникновенно.

Большой плюс фильма в том, что он не требует через чур сильного напряжения, как “В случае убийства набирайте “М”, и осмысливается с первого просмотра, несмотря на то, что это очень интеллектуальное кино, шедевр жанра.