Фильм режиссёра Билли Уайлдера 'Двойная страховка' абсолютно заслуженно был номинирован на премию Оскар. Поставленный по роману известного детективного писателя Раймонда Чандлера, фильм и в наши дни смотрится достаточно презентабельно, если так можно выразиться. Конечно, тем кто съел собаку на прочтении детективов Чейза и того же Чандлера, вкупе с пересмотром картин из жанра нуар, может показаться, что это кино несколько однобокое. Весьма возможно. В картине Уайлдера нет такой уж явно очерченной интриги. То есть фактически зритель с самого начала предчувствует финал истории и незыблемость истины, что роковые красотки существуют и страсть до добра не доводит. И тем не менее, стандартный по детективным меркам сюжет, вытягивают шикарные диалоги и игра Фреда МакМюррэйя. Конечно Барбара Стэнвик в этой истории далеко не последнее лицо, но опять же тем кто достаточно повидал этих самых коварных женщин, образ ею созданный может и приесться. Всё зависит от восприятия. 

Лично для меня в этом кино было открытия именно актёра Фреда МакМюррейя, которого я доселе не встречал на широком экране. С первого взгляда на этого грузного мужчину и не скажешь, что он актёр, а вот поди ж ты, персонаж свой передал на все сто. Внешне фактурный и габаритный, да при том и умом Господь Бог не обидел, его герой, страховой агент попался. Нет, не на том, что продавал левые полисы или занимался сбытом краденых вещей вкупе с продажей наркотиков. Совсем нет. Уолтер Нефф, так зовут нашего героя глупо и банально не смог устоять перед женскими чарами. Как сказал бы про него мой знакомый, одержимый похотью неразумный пёс. Ведь когда он пришёл в дом, к одному мистеру, с тем, чтобы застраховать его автомобиль, он понял его меньший брат не даст ему покоя, пока жена ближнего его не падёт ниц перед этим Гераклом. А той только того и надо, как бы спровадить мужа к праотцам, а самой завладеть весьма недурственным состоянием. Уайлдер очень хорошо нарисовал портрет своего героя, который в первые дни знакомства просто кремень и  гранит перед героиней Барбары Стэнвик. Да ещё и шутить и острить изволит. Но скажите мне, кто способен противостоять из смертных соблазну ? То-то и оно. 

Хитроумный план придуман, разработан и выверен до мелочей, а там уж, как говорится или пан или пропал. В этом смысле неплохим ответвлением думается мне выглядит образ дочери того самого мужа, которого надобно услать в длительную безвозвратную командировку. Посиделки её с Уолтером носят человеческий и дружеский характер. Это говорит о том, что Уолтер в принципе неплохой малый, но не поставил на ту лошадку. Отменная концовка этого действия, когда герой наговаривает на микрофон свою исповедь звучит рефреном ко всему фильму. Безусловно отличный нуар.

9 из 10