Вообще, то, что появилось на начальном этапе в кинематографе, почему-то почти всегда выглядит свежим и незатасканным, даже если все сюжетные ходы из позднейших перепевок этих мотивов на сто шагов вперёд знаешь. И содержит столько деталей, придающих повествованию особенный шарм, уникальность,  способствующих погружению в атмосферу, что почти все дальнейшие переделки, ремейки, интерпретации таких произведений выглядят чаще всего довольно блёклыми. (Следует только однако отметить, что очень даже удачными бывают пародии на классику жанра, всячески стебающие то, что давно превратилось в штампы, но в изначальных, основополагающих для жанра вещах было наоборот чем-то ещё не столь приевшимся).

	Повседневность в «Двойной страховке» раскрыта настолько здорово, что даже на какое-то время упускаешь из виду основную интригу. Например, столько этнографических подробностей в том, как герой удивляется, что героиня пьёт чай (она ж не в Англии, так чего его пить-то, правильно?), или в легенде, что все калифорнийцы в Калифорнию пришли из Айовы. Но основной смак, как я подозреваю, произведению придаёт музыка — многие фильмы, которые сами по себе смотрелись бы даже заурядно, из-за своего музыкального сопровождения обретают неслыханную мощь, а уж в соединении с задумкой и прочими компонентами и подавно. Приглушённая обречённость, пульсирующая хрупкость, крадущаяся чувственность, внезапные вспышки осознания — эта мелодия одурманивает и остерегает, влечёт и останавливает, раздирает сердце,  обволакивает густой пеленой, как запах жимолости, который в представлениях героя связан отныне только с одним...

	Не стоит оспаривать ещё и чувства вкуса, наличествующего у авторов, потрясающей уравновешенности, безупречно рассчитанного тайминга. Ну и словно хоть каким-то бонусом идёт надежда на искреннее раскаяние главного героя,  как в «Почтальон всегда звонит дважды» — дальнейший земной путь героев в обоих случаях несколько предсказуем, но надежда помириться с провидением ещё остаётся. И может, монетка, протянутая Уолтером Неффом юноше, не знающему ещё, и в какую передрягу он может угодить, и совет, кому и откуда позвонить — в итоге самые существенные вещи в жизни, которые он сделал, способные перевесить чашу весов, пусть и не в глазах земной Фемиды.

	Предельно изысканны способы создания напряжения: герои совершают практически идеальное убийство, но герой уже знает, что ничего не выйдет... потому что не может расслышать своих шагов, они уже как бы шаги покойника. И в фильме можно углядеть  даже крайне остросоциальный, ироничный подтекст. Ведь кто наиболее близок к разгадке такого продуманного, изощрённого убийства, те, кому это по должности положено, красивый и таинственный полицейский или журналист? Нет, это непритязательно выглядящий, круглолицый и пухленький страховой агент, который полагает, что любой страховой агент обязан соединять в своём лице врача, полицейского и ищейку, и ещё кучу всего остального. Какой неподражаемый сарказм — идеальное преступление раскрывается потому, что страховая компания проявит сверхъестественные навыки,  лишь бы денег по полису не заплатить! И надеюсь, я успею ещё упомянуть, что  харизматичные герои на будто бы вторых ролях, а на деле даже практически затмевающие главных, такие, как здешний Киз, обворожительный, дотошный и доскональный — тоже несомненный знак непревзойдённого качества.