Образец идеального нуара. Все критерии соблюдены. Есть и роковая женщина, и влюбленный в нее дурачок, и лихо, закрученная интрига.

Главный герой страховой агент Уолтер Нефф влюбляется в замужнюю клиентку. И, естественно, по канонам жанра нуар, они решают избавиться от мужа и срубить бабла, ссылаясь на несчастный случай. И вроде бы все прекрасно, но, похоже, начальник Неффа о чем-то догадывается.

Любовь, интриги, убийство, нет хэппи-энда. Билли Уайлдер снял в этом фильме Фреда МакМюррэя, который внешне очень подходит на роль влюбленного дурака, и Барбару Стэнвик, тоже внешне роковую красавицу. На мой взгляд, лучше всех в фильме сыграл Эдвард Дж. Робинсон. Его ищейка Бартон Киз великолепен. Особенно по части диалогов.

Если вы пересмотрели уже все нуары, то этот определенно придется вам по вкусу. Его можно смотреть в компании, а можно и одному. Наслаждение от просмотра гарантировано в любом случае. Да, ход событий в этом фильме до боли предсказуем, такое мы видели миллион раз, но, смотря этот фильм, испытываешь безграничное удовольствие, эйфорию.