Фильм - нуар, этим уже всё сказано, можно добавить лишь мелкие детали. Сама история больше напоминает детектив средней руки, который не блещет особой запутанностью и тем более интригой, что, в принципе, только на руку, так как становится понятен каждый шаг проделанный в сторону разоблачения героев. То, что злодейский план ждёт крах, преподносится как факт уже в начале действия, что не делает фильм не интересным, становится даже ещё больше любопытно, как же разгадают такой безупречный, на первый взгляд, ребус. 

 Построить любовь на деньгах, да и ещё и кровавых, как показывает богатая практика, невозможно и как метко заметил герой картины - убивали двое, это уже огромный промах, правильно, как гласит народная мудрость - знают двое, знает и свинья, тем более меркантильность трудно преодолимый порок.

 Единственное, что мне не очень понравилось, так это начальная затянутость, абсолютно неоправданная, обычно это делается для того, чтобы на зрителя обрушить лавину действия, здесь же всё развивалось слишком уж размеренно, поэтому могли к делу приступать и по-раньше.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но только любителям старых лент или поклонникам очень уж классических детективов, остальным всё же стоит воздержаться.

   Знающим, на что идут, желаю приятного просмотра!!!