Двойная страховка, раздвоенные чувства. Первая мысль, которая посетила меня после увиденного замысла героев в фильме, так это то, что не построишь отношений на почве смерти и подлости, слишком дорога цена, однако далее оказалось что за якобы незамысловатым планом двух, стоят еще некоторые интересные подробности и люди, которые как для меня оказались неожиданностью.

Главный герой, Уолтер - примерный страховщик, дела идут отлично, огромный опыт позади, и тут вдруг, Нефф У. попадается на крючок прекрасной женщины, в которую он влюбляется с первого взгляда, и все его чутье и смекалка растворяются в тумане после нескольких встреч, но нельзя было терять голову. Так быстро решиться на убийство человека ради женщины, которую он не знает, опираясь только на свои чувства?Пожалуй, это останется для меня загадкой, но Уолтер как и зритель не подозревает насколько Филлис может оказаться коварной и меркантильной, и что их встреча является отправной точкой в никуда.

Что касается актерской игры - все замечательно, по мере просмотра меняется отношение к героине Барбары Стэнвик, также очень интересен герой  Бартон Киз, его характер чем-то напомнил мне роли Джо Пеши в фильмах Мартина Скорсезе, также не могу не отметить понравившийся юмор в некоторых моментах фильма.

В заключение хочу сказать что это довольно хорошая картина с интересным, динамичным сюжетом, обвернутым в 'розовую ленточку',эталон отличного кино в жанре нуар!

10 из 10