В этом, пожалуй, лучшем нуаре всех времен и народов, сошлись все звезды. Титры – человек, ковыляющий на костылях, сразу прибивают зрителя гвоздями к дивану. И это только начало. 

Гениальный Рэймонд Чандлер дописал диалоги к повести, придуманной не менее талантливым Джеймсом Кейном. Актеры Фред МакМюррей и Барбара Стэнвик своей игрой соткали на экране тонкую атмосферу неотвратимости рока. Персонаж Эдварда Робинсона с его «маленьким человечком, который сидит внутри и не дает покоя» - прямо-таки воплощенная рука судьбы. Операторская работа со светом тенью так же чрезвычайно хороша. 

Решительный мужчина, который, как ему кажется, держит в руках нити своей жизни и шагает прямой дорогой. Блондинка, невинная овечка с повадками паучихи. И невыдуманная история: убийство из-за любви и денег. Но, как это обычно бывает, исполнитель не получает ни того, ни другого. 

Главный герой мечется, вырывается из опутавших его сетей, но лишь глубже в них застревает. Колесо рока не остановить. И даже полное признание своих ошибок не дает шанса на спасение. Истинный нуар в лучших своих проявлениях. 

Фильм выдвигался на «Оскар» по семи номинациям, и не взял ни одной. Сегодня же даже сложно себе представить, чтобы подобный фильм претендовал на заветную статуэтку. Сейчас - времена эстетствующих миллионеров. Но где они будут через 66 лет?

10 из 10