Классический фильм-нуар Билли Уайлдера, который благодаря великолепной режиссуре и филигранно выверенному повествованию стал настоящим шедевром и годнотой на века. Даже сегодня, спустя многие десятилетия, эта потрясающая картина вызывает искренний восторг и наслаждение от просмотра, ведь заложенный в ней посыл остаётся актуальным и по сей день.

Детективной составляющей как таковой в этом фильме мало, поскольку главный герой уже в самом начале выкладывает все карты на стол, называя и исполнителя, и мотивы преступления. Однако от этого сюжет «Двойной страховки» не становится менее захватывающим, поскольку на первый план выходят душевные переживания самих героев — как радость от удовлетворения собственных пороков, так и нарастающее чувство тревоги, когда становится понятно, насколько трудно в их случае выйти сухим из воды, переходящее в практически животный страх, панику загнанного зверя. Заложив в своё кинотворение мысль о том, что идеального преступления не бывает, и совершённая героем мерзость неизбежно приведёт к наказанию, Уайлдер смог избежать излишнего моралфажества, показав происходящее со стороны главного героя, который не только боится кары за содеянное, но и мучится от осознания того факта, что теперь ему придётся лгать всем окружающим в лицо, жить двойной жизнью, и, возможно, в очередной раз перейти моральный горизонт. А учитывая то, что в глубине души персонажа ещё терзают остатки совести, печальный финал становится закономерным.

Не менее хороша «Двойная страховка» и с художественной точки зрения. Атмосфера картины полна нарастающего напряжения, великолепный визуальный стиль подкреплён умелой игрой света и тени. Грехом было бы не отметить моно- и диалоги, которые полны остроумия и даже своеобразного шарма тогдашней эпохи, и в то же времени как нельзя чётко помогают понять внутренние терзания главного героя. Наконец, заслуживают упоминания и на редкость выразительные образы ключевых персонажей, в особенности героини Барбары Стэнвик, воплотившей практически классическую femme fatale, и героя Эдварда Робинсона с его потрясающей мимикой.

Вердикт — бесспорно отличное кино, вызывающее наслаждение как от мастерского режиссёрского стиля, так и от сильной моральной составляющей.

9 из 10