«Двойная страховка» - это классический образец жанра нуар со всеми атрибутами – полутемными комнатами, всепоглощающим обманом, и, конечно же, с роковой женщиной, которую здесь играет Барбара Стэнвик.

Фильм действительно мастерски сделан. Говорю об этом хотя бы потому, что чувствам между Филлис  Дитрихсон и Уолтером Неффом настолько веришь, что до последнего отказываешься воспринимать их взаимное предательство.

Но постепенно понимаешь, что, наверное, трещина в их меркантильном плане не могла не привести к трещине в их отношениях – уж слишком эгоистичны оба героя. За это они и расплачиваются.