Для классического нуара (а фильм Уайлдера неизменно входит в различные пятерки и десятки жанра) 'Двойная страховка' - фильм достаточно нетипичный. Сам по себе закадровый монолог героя не редкость, но масштаб его применения - безусловное следствие сценарной деятельности великого Чандлера - превосходит все разумные и вкусовые пределы. Бубнеж героя, что он зашел в боулинг (сопровождаемый сценой, где он и вправду в боулинге), что жимолость пахнет смертью, реплики вроде 'Это так же верно, что за сто центов можно купить доллар' находятся на грани трэша, что и послужило источником многочисленных пародий, например в 'Голом пистолете'. Во второй части фильма закадрового монолога много меньше, отчего действие, динамизм и интрига лишь выиграли. Барбара Стенвик - актриса весьма заслуженная - определенно не является 'роковой красавицей' и страстная составляющая нуара как одна из предпосылок для преступления (наряду со стремлением совершить  произведение искусства) провалена напрочь. Сама по себе интрига, механизм преступления, образ, созданный Э. Д. Робинсоном выше всякой похвалы - фильм достоин внимания, однако в нем больше проглядывают черты индивидуальности и своеобразия юмора Уайлдера, так проявившиеся впоследствие, чем верности жанру. 

8 из 10