Как бы оно ни планировалось, готовилось, как бы тщательно ни продумывалось, всегда найдется лазейка. Всегда найдется мелочь, которая приведет к краху всей организации. И организаторов. Но бывает и так, что все-таки убийство оказывается нераскрытым до конца, и сажают (наказывают) случайно попавшегося человека, бывает, не совсем хорошего, но все же… 

Что-то я отбился от темы. От главной темы фильма – убийства, его тщательного планирования и совершения, а также последовавшего за ним расследования. Вроде как избитая тема. Что нового в убийстве и его расследовании? Это было бы так, если бы фильм вышел сейчас. А на самом деле фильм вышел более полувека назад. И явился одним из родоначальников триллера – фильма, где важны сами люди – преступники и жертвы, их образы и мотивы совершения преступления, и триллера с нуарным сюжетом – с роковыми красотками и обычными мужчинами, используемыми красотками в своих целях.

Поэтому и фильм сразу бьет не в бровь, а в глаз: начинается с признания главного героя – страхового агента Уолтера Неффа – в убийстве. Дальше, значит, и смотреть незачем, скажете вы - и будете в корне неправы. Ведь помимо того, что он создан давно (т.е. один из первых), в нем присутствуют и отличная атмосфера триллера, и интересное, загадочное, таинственное планирование, совершение и расследование убийства, шикарные персонажи, хитро закрученный нуарный сюжет и сопутствующие ему роковые страсти, шикарные диалоги…

А еще и отличные роли. И Фред МакМюррей – главный герой, страховой агент, и роковая красотка – Барбара Стенвик – соблазнившая и подтолкнувшая его на убийство собственного мужа. Но более всех меня поразил, порадовал своей игрой Эдвард Дж. Робинсон – Бартон Киз, друг и по совместительству начальник главного героя. Просто блистательно, ярко, эмоционально исполнил он роль хитрого, неглупого, ценящего в людях желание работать, а не зарабатывать, в тоже время скользкого, ищущего подвох, способного распутать даже самое сложное дело и тем самым раскусить предателя, человека. А зрителю предстоит на протяжении фильма наблюдать за всем происходящим. Даже зная развязку, сюжет удивит вас своими поворотами и хитросплетениями.

В общем, получилось хотя и немного старовато, наивно, где-то скучновато, но в целом довольно оригинально, свежо, незатерто (естественно, в ту пору огромного количества сиквелов и не существовало). Атмосферно, с отличными актерскими работами, хорошим сюжетом. Короче, если любите хорошее кино, а особенно триллеры, детективные истории с нуарным сюжетом, то рекомендую к просмотру. И даже если не любите, все равно рекомендую. Потом что, как говорится, «такого сейчас не снимают».

9 из 10