Такой классический, такой образцовый нуар.

Это был первый нуар в моей жизни. И первый фильм, в котором я увидела молодого Фреда МакМюррея. Это уже потом были и «Эллис Адамс», и «Так хочет леди», и «Чистосердечное признание». Влюбилась в него я именно с подачи «Двойной страховки».

С первых кадров перед нами предстает тяжело дышащий человек, который записывает на пленку практически исповедь. Он рассказывает некоему Кису, как однажды в доме одного клиента был очарован его молодой женой, и как, по законам жанра, она стала той самой роковой женщиной, затянувшей его в объятия порока и преступления…

И он вроде бы неплохой, но появление властной женщины полностью лишает его рассудка. После этого фильма я ещё долго думала, а кто он? Полуположительный, полуотрицательный, преступник до глубины души или на мгновенье завороженный? Как же может так взять эта красотка, да испортить хорошего парня? Неужели настолько сильны бывают женские чары! 

А может, все это было в нем в спящем состоянии, и вот пришла такая, которая смогла это разбередить и толкнуть на преступление. Пообещав ему при этом весьма лаковый кусочек – себя. 

Сказать, что спустя год я нашла ответы – это значит слукавить.

Быть может, здесь от всего по чуть-чуть? Можно вдаться в подробности о степени внушаемости, внутреннем стержне личности, сказать, что жертва нашла своего тирана. Но все равно остается загадка, замкнутый круг.

И вот некогда хороший мальчик становится преступником, и его, конечно же, ждет один-единственный финал. Жаль его, так неосторожно влюбившегося. Хочется вырвать его из когтей расчетливой блондинки, но увы и ах.

Интересна здесь идея построения счастья на несчастье. Герои так очарованы друг другом, что им кажется – вот она настоящая любовь, страсть, счастье. И все время что-то внешнее мешает им быть вместе. Этим внешним становится муж блондинки. «Вот избавимся от него и заживем!» - как будто говорят друг другу Уолтер и Филлис. Да ещё и с деньгами от страховки. Но как только план приведен в действие счастья не прибавляется. Скорее даже наоборот. Быть может, план – это единственное, что их сблизило. Может, та страсть, что так манила их друг к другу, угасла вместе с исчезнувшими сдерживающими обстоятельствами? Ведь теперь можно не бояться мужа и быть вместе. Но все пошло не так. Да и подозрений оказывается слишком много. 

Весь фильм – сплошное напряжение. Думаешь, что героев вот-вот разоблачат и надеешься, что этого не произойдет. И даже несмотря на то, что Уолтер становится преступником, его все равно жалеешь. Конечно, всегда есть своя голова на плечах, но тут вроде того, что называется, бес попутал. Человеческая слабость перед лицом соблазнов.

Не до конца ясный конец с самого начала дает надежду…

Восхитительно, напряженно, стильно, мрачно, угнетающе – только так я могу описывать этот фильм!

10 из 10