«Да, я убил его. Я убил его ради денег и ради женщины. Я не получил ни денег, ни женщины. Мило, не правда ли?»(с). 

Сценарий фильма писался Уайлдером и Чандлером по роману Кейна, но по мироощущению фильм ближе к книгам Чейза, особенно к «Сделай одолжение – сдохни» или «Дело о наезде». Успешный страховой агент Уолтер Нефф отправляется продлить полис на машину некоему мистеру Дитрихсону. В его доме Уолтер знакомится с миссис Дитрихсон – роковой волнующей красоткой. Вскоре выясняется, что мгновенная страсть, поразившая Уолтера, взаимна, а Филлис, такую пьяняще-сексуальную, волнует только одно: как избавиться от мужа, чтобы ничто не мешало союзу двух сердец (ее и Неффа), а заодно и получить пяти- а то и шестизначную сумму на счету …

Самый эталонный нуар Голливуда был снят Уайдлером всего за 2 месяца. Он прост - как все лучшие фильмы Уайлдера, самодостаточен - как все лучшие фильмы Уайлдера, с ироничными многозначными диалогами и с правильной расстановкой акцентов. Роковая красотка, перед чарами которой невозможно устоять, влечет героя в пропасть, другая девушка – чистая и прекрасная – наоборот, пробуждает в нем все лучшее, а самое ценное в жизни - это, конечно же, дружба. Уайлдер неизменно точен: Филлис – это желание и искушение героя, они связаны одной цепью, они хотят быть вместе, но… это не любовь. О любви Уолтер говорит всего дважды – своему коллеге и приятелю Кейcу, которым он явно восхищается и которому он в самом начале фильма приходит рассказать, что же произошло на самом деле. Да, это дружеская приязнь двух мужиков – но именно она кажется чем-то более настоящим, чем неверные чары роковой блондинки. 

Знаете, мне как женщине было даже жаль Филлис – вне постели она мало что значила для Уолтера, более того, в его страсти, как это часто бывает, было больше ненависти, чем нежности – не сильно мы привязаны к тем, кто заставляет нас терять голову и совершать глупости. Финальный поступок Уолтера, в общем-то ненужный, был продиктован именно ненавистью, а не страхом или ревностью – ненавистью за то, что страсть к этой женщине разрушила его жизнь и привела его на 'one-way trip, где конечная остановка – кладбище»… (хотя лично мое мнение, что он -*удак, и погубила его жадность, сластолюбие, самонадеянность и паникерство).

Фред МакМюррей очень на месте в роли Неффа. Барбара Стэнвик в адском белом парике – очень сексуальная и стильная, просто идеальное воплощение роковой красотки (у Чейза они были рыжие, но в черно-белом кино у блондинок явное преимущество). Однако лучше всех в этом фильме Эдвард Дж. Робинсон в роли Кейcа, эксперта по несчастным случаям, и приятеля Неффа. Он – не только суровый голос здравого смысла, он еще и – единственный персонаж, к которому сразу проникаешься симпатией. И если тебе в финале жаль самонадеянного идиота Неффа, то именно поэтому – такой хороший человек, как Кейс, не может так убиваться по откровенному *удаку.

А еще в фильме один из лучших финальных диалогов в мировом кино:

'- Знаешь, почему ты не раскусил это дело, Кейс? Я тебе скажу. Потому что тот, кого ты искал, был слишком близко. Только руку протянуть…
- Еще ближе, Уолтер.
- Я тоже тебя люблю'