Классика нуара, считается пожалуй одним из самых важных фильмов этого жанра, Билли Уайлдер режиссер картины вновь доказывает, что он один из лучших режиссеров в истории кино и один из самых разноплановых, который способен снимать шедевры в абсолютно любом жанре. 

С самого начала зрителю становится известен конечный итог, того выбора, который сделал главный герой, страховой агент Уолтер Нефф ради сомнительной любви к девушке и солидной суммы денег, он признается в содеянном своему другу записывая признание на диктофон, а зритель тем временем выступает в качестве невольного свидетеля, и вот начинается рассказ, где зритель знает развязку, тем самым как бы имея выбор или желание что то изменить в решении героя, поступить правильно.

Данный фильм я бы в первую очередь посоветовал посмотреть всем потенциальным убийцам, которые к тому же планируют выйти сухими из воды, дабы они могли изменить свое решение и прочувствовать, что их будет ждать после содеянного, я еще никогда не ощущал так четко, даже в фильмах великого Хичкока, какое давление испытывает человек зная, что он совершил, когда его мучает совесть, а в это время вокруг под него капают, когда он осознает, что содеянное не принесло никаких ожидаемых дивидендов, а лишь сплошная ложь. Сложно придумать, что то более психологически ужасное, а от подобного решения человека отделяет какое то мгновение, ведь у Уолтера Неффа, был шанс одуматься, ему даже предложили перспективную должность, но блеск искушения сверкал слишком ярко, стоит переступить черту, как блеск превращается в разрастающееся черное пятно. Позднее Альфред Хичкок изрядно посмакует тему идеального преступления, но что его фильмы, что Двойная Страховка демонстрируют факт - идеального преступления не бывает. 

Актеры очень хороши все, в фильмах Билли Уайлдера актеры всегда играют очень точно и естественно, но особенно Барбара Стэнвик - само воплощение лжи и хитрости, я помню ее по фильму С Огоньком Ховарда Хоукса, где она играла слегка стервозную подружку гангстера соблазняющую компанию ученых, но там в душе она была светлой леди нуждающейся в любви, пусть и с плохими манерами и испорченным характером, здесь же ее героиня в корне иная, из нее прям пышет беспросветное зло, и не веришь не единому ее слову, очень сильная роль. 

Фильм был номинирован на Оскар в семи категориях включая Лучший Фильм, но не выиграл ни в одной. Американский Институт Кино (AFI) включил фильм в свой список 100 самых выдающихся америкаснких картин в истории поставив на 29 место в 2007 году. А так же AFI включил фильм в список 100 лучших триллеров, 100 лучших фильмов о любви, а героиня Барбары Стэнвик удастоилась чести быть поставленной на 8 место в списке самых культовых злодеев. 

Кстати сам Билли Уайлдер считал этот свой фильм лучшим в своей фильмографии.