Великий классик Голливуда, Билли Уайлдер - это отдельная история кино. Пора его режиссерского расцвета пришлась на 40-е - 50-е гг. двадцатого века. Именно в далеком для нас 1944 году он написал сценарий 'Двойной страховки'. Этот блистательный фильм Билли Уайлдера является не только классическим представителем жанра, но и одной из этапных работ в создании неповторимого стиля и атмосферы 'черного' фильма. 

Фильм снят по рассказу Джеймса М. Кейна. История 'Двойной страховки' рассказывает нам об агенте по имени Уолтер Нефф, который впутывается в опасную и запутанную игру. Вместе с прекрасной блондинкой, Филлис Дитрихсон, они хотят избавиться от мужа последней, и прокрутить дело таким образом, чтобы получить двойную страховку. Однако, следуя незыблемым канонам жанра не всё так просто как кажется на первый взгляд.

Фильм явился настоящим откровением, очень многие находки режиссера были использованы впервые. Даже сама структура повествования весьма оригинальна, и несет в себе не мало места для открытого сюжетного маневра режиссера. Билли Уайлдер понимал, что в истории в которой уже в первые минуты главный герой признается в убийстве, необходимо расставить сюжетные капканы, чтобы зритель не смог перевести дух. Великолепный сценарий бьет наповал. Мы становимся свидетелями планирования и исполнения 'идеального' преступления, одна единственная ошибка в котором приводит к катастрофическим последствиям. Великолепные актерские работы Фреда МакМюррея и Барбары Стэнвик позволяют зрителям прочувствовать всю абсурдность и безысходность ситуации со стороны героя Макмюррея, и безупречную игру людьми со стороны Стэнвик. Каждый раз когда мы видим двух актеров в кадре, возникает неистовое напряжение между двумя персонажами, заставляющее зрителей безропотно наблюдать за этой игрой в 'кошки-мышки'.

Выстроив свою картину по принципу 'закадрового рассказа' главного героя, Уайлдер уловил ещё одну черту жанра. Он вводит своего зрителя в безысходную, полную сильнейших депрессий жизнь персонажей картины. Это позволяет выстроить отличную угнетающую атмосферу, режиссер блестяще работает именно с сюжетными инструментами, не забывая при этом, конечно, и визуально нагнетать 'мрака'. 

Практически идеальный представитель 'нуара' - 'Двойная страховка' Билли Уайлдера отличается великолепным сценарием, отличными актерскими работами и фантастически воссозданной атмосферой безысходности и гнетущего бытия. Перед нами тот случай, когда режиссер сумел прейти к блестящему компромиссу между сюжетными твистами и визуальным стилем, выстроив совершенную 'черную' конструкцию, где важны именно сюжетные детали. Этим фильмом Уайлдер вписал своё имя золотыми буквами в историю жанра, и оставил будущим поколениям мастерски снятую картину, на которую каждый уважающий себя режиссер, приступающий к съёмкам 'черного' фильма, просто обязан обратить внимание. 

8 из 10