Билли Уайлдер один из лучших режиссеров прошлого, лично я ставлю его на один уровень с Орсоном Уэллсом и Альфредом Хичкоком. Он снимал снимал совершенно разные фильмы, и комедии, и детективы, и мелодрамы... Но для меня самыми значимыми его фильмами стали те, которых можно отнести к классическому нуару - речь, конечно, о 'Сансет-бульваре' и 'Двойной Страховке', которой и посвящена эта рецензия.

Сюжет повествует о молодом представителе страхового агенства, Уолтере Неффе (в исполнении Фреда МакМюррэя), который, выполняя очередное поручение своего босса, попадает под чары роковой замужней красотки, роль которой играет неподражаемая Барбара Стэнвик. Вместе они продумывают план, согласно которому они избавятся от ее мужа и заберут себе крупную сумму денег... но на их пути станет харизматичный коллега Уотлтера - Кейс (его образ умного агента с отличной интуицией великолепно воплотил в жизнь Эдвард Робинсон)...

В этом фильме есть все, за что стоит любить сам жанр нуар. Он просто пропитан цинизмом и жестокостью, в нем нет места состраданию, а любые чувства - лишь средство осуществления коварных целей... 'Двойную Страховку' стоит смотреть не только любителям классического 'черного кино', но и вообще всем, кто интересуется мировым кинематографом. Настоящая классика жанра! 

9 из 10