Фильм Билли Уайлдера по одноименному роману Джеймса Кейна «Двойная страховка».

Один из первых фильмов, снятых в жанре чёрного кино, /нуар/.

И как положено в настоящем нуаре тут есть всё, чему положено быть в фильмах этого жанра, влюблённый, потерявший голову простачок, роковая красавица, /вамп/, лихо закрученный сюжет. Идеальное сочетание всех факторов, образующих неповторимую атмосферу настоящего нуара. А заодно, кроме зрелища, немного сентенций для ума.

Режиссёр Билли Уайлдер, /настоящее имя Самуил Вильдер/ довольно плодовитый режиссёр. /снял около 60! Фильмов/, /6!  раз удостоенный Оскара/. Снятся в его фильме считали за честь, такие звёзды, как Мерлин Монро, Одри Хепберн, Джек Леммон, Грета Гарбо и многие другие.

Джеймс Кейн, известный американский писатель, /в основном писал детективные романы/, не чурался и журналистики. Долгое время работал в Голливуде. Дожил до глубокой старости, /чуть ли не до ста лет/, но при этом, как настоящий писатель сумел умереть от алкоголизма. 

Так же над сценарием фильма работал известный американский писатель Раймонд Чандлер, /он даже случайно попал в кадр в самом начале фильма/.

Сюжет фильма основан на реальных событиях, /убийстве, которое в 1927 году всколыхнуло всю Америку/. Некоторое время даже были трудности с реализацией замысла, по причине законов, запрещающих снимать фильмы подобные фильмы. Замысел был реализован в связи с Второй Мировой войной, /разрешительным службам не до того было/.

Страхового агента Уолтера Неффа, /Фред МакМюррей/, начальство отправляет к мистеру Дитрихсону, продлить тому страховой полис на машину. Обычное пустячное дело оказывается не совсем пустячным. Там Нефф знакомится с сексапильной блондинкой, женой Дитрихсона, Филлис, /Барбара Стенвик/, которая просит того застраховать мужа на кругленькую сумму. Нефф, нутром понимая, криминальную составную, /не такой уж и невинной просьбы/, сам разрабатывает план получения двойной страховки, используя известные ему лазейки в законе. Зачем? /на одно место приключений/. А не зачем, а почему, /любовь/.

И всё бы ничего, и жили б они потом долго и в радости, и никто б ни о чём не догадался,  да слишком уж у Неффа оказался ушлый да любопытный друг, /следователь/, Бартон Киз, /Эдвард Г. Робинсон/.

Да, забыл сказать, историю эту и рассказывает Кизу, тяжело раненный Нефф, следовательно с первых кадров нам стаёт ясно, что фокус с двойной страховкой не удался. Кажется даже, ну что там может быть интересного, если режиссёр в самом начале раскрыл все карты. Не спеши с выводами, заснуть во время просмотра фильма тебе явно не удастся.

Что касается преступления, то тут вопрос видимо не в том, кто совершил, а вопрос в том, как поведёт себя преступник, зная о том, какое его ждёт наказание. Преступник, до недавнего времени бывший нормальным, добропорядочным, законопослушным гражданином, /ты ведь тоже добропорядочный, законопослушный гражданин?/

Впрочем и это не совсем главное, важнее то, что мы с самого начала видим, человека, понимающего бесперспективность, своей дальнейшей жизни, крушение всех планов, надежд, /кстати, твоим то планам жизненным в ближайшей перспективе ничего не угрожает?/. 

Кажется ну, что мешает радоваться жизни, ан нет, недальновидность, несерьёзное отношение к своей жизни делают своё чёрное дело. Медленно, но уверенно.

А там уже по Достоевскому, депрессивное состояние, начнёт диктовать линию поведения, потом включается и совесть, и страх. А страх, ты же знаешь, он любого может раздавить.

И опять, не подумай, читающий эти строки, что это всё. Это только присказка. Не такая уж это и простая история. В этой истории будет ещё место многим интересным вещам, будет место, и преданной дружбе, и подлому предательству, и серьёзным размышлениям о жизни. А как иначе.

Интрижка, любовь, убийство и …  мораль. И эту мораль, ты должен будешь вывести сам. А какую ещё можно вывести мораль, если дело дошло до убийства, спросишь, ты. 

Отвечу, если внимательно посмотришь, да хорошо подумаешь, обязательно поймёшь.  

А не поймёшь, найди время посмотреть этот фильм ещё раз..