Четвертый просмотренный мной фильм из фильмографии Билли Уйалдера, принес ему первую номинацию за режиссуру. Должен сказать, что этот фильм я посмотрел сразу же после его 'Потерянного уик-энда' - оскаровского победителя 1946 года. И учитывая впечатления от обоих фильмов, надо признать, что Уайлдер действительно талантливый режиссер.

Фильм 'Двойная страховка' является прекрасным образцом жанра 'нуар', однако развивая сюжет в качестве криминального триллера, картина смотрится еще превосходнее. Интересные сюжетные повороты обладают детективным оттенком, что позволяет держать зрителя в напряжении и ожидании развязки на протяжении всего хронометража.

Особо хотел бы отметить диалоги фильма, которые были просто бальзамом на уши после неудачных в этом плане просмотренных ранее фильмов. Ироничный юмор, интрига и как будто заигрывание со зрителем, сглаживают в лучшую сторону мнение о скучноватой завязке, а фильм в целом становится еще более притягательным в художественном плане.