Признаюсь честно, что американские фильмы 40-х годов мне, по большей части не нравятся, и объясню почему. Я считаю, что большинство из них с довольно слабой сюжетной линией, весьма наивны и не реалистичны. Актеры играют скверно, натянуто, от чего просмотр становится подчас просто невыносим. Хотя, конечно и здесь есть несколько исключений из правил. Это:'Касабланка'Майкла Кёртица,'Гражданин Кейн'Орсона Уэллса,'Эта замечательная жизнь'Френка Капры,'Мальтийский сокол'Джона Хьюстона, и, несомненно, фильм, о котором я пишу-'Двойная страховка'Билли Уайлдера.

Картина рассказывает о страховом агенте Уолтере Неффе(актер Фред Макмюррей),который встретив 'роковую блондинку'Филлис Дитрихсон(играет Барбара Стэнвик),решает по ее просьбе помочь ей избавится от злого и надоевшего мужа, убив его и получив деньги от страховки в двойном размере. Им удается выполнить план четко 'без сучка, без задоринки',однако опытный сослуживец Неффа Бартон Киз, начинает расследовать причину смерти не подозревая, однако, своего коллегу. Но все идет не совсем так, как они задумали и совесть Уолтера Неффа не дает ему спокойно жить дальше, даже если на кону крупная сумма денег.

'Двойная страховка'-это классический фильм-нуар, снятый по одноименной повести Джеймса Кейна в 1944 году. Здесь присутствуют все атрибуты нуара:темнота в кадре, клубы сигаретного дыма и прочее. Сильна и детективная состовляющая-сюжет не затянут и держит в напряжении до самой развязки.

Вообще, у Билли Уайлдера нет проходящих фильмов. Он доказал свою компетентность и умение работать почти во всех жанрах, от комедии до психологического триллера с эллементами саспенса. Такому таланту режиссера можно только позавидовать.

И игра актеров весьма убедительна и психологическая составляющая на лицо. Макмюррей и Стэнвик отлично сработались на площадке.

10 из 10