Есть у меня “пунктик”: люблю старое кино. Это понятие, конечно, имеет широкие границы. Сейчас я его не буду раскрывать подробно, лишь обмолвлюсь о некоторых подразделах. Особо мне нравятся фильмы Билли Уайлдера и фильмы-нуары. “Двойная страховка” относится и к первому, и ко второму разделам. Билли Уайлдер снял много хороших фильмов, преимущественно комедий. “Двойная страховка” показывает мастерство режиссера, демонстрируя, как он смог рассказать детективную историю, сняв потрясающий нуар. 

Хороший нуар можно смотреть бесконечно. Нравится мне эта игра света и тени с крупными планами испуганных глаз брюнеток и блондинок той эпохи, зловещие взгляды харизматичных преступников и частных детективов, скрипы половиц и музыка, предвещающая опасность. “Двойная страховка”  именно из этой категории. Барбара Стэнвик, изменив внешность по настоянию режиссера, играет роскошно, манипулируя зрителем, а заодно и героем Фреда Макмюррэя.

Сам же Фред здесь смотрится не хуже Хамфри Богарта в других нуарах. Что подкупает в таких фильмах, напряжение нагнетается чистым воображением. Нет долгих перестрелок, ужасных и многочисленных убийств, разного рода чудищ и прочих жестокостей, но страшно, захватывающе и впечатляюще.

9 из 10