– Вы занимаетесь только автомобильным страхованием или всеми видами? – Всеми видами – пожары, землетрясения, кражи, травмы на производстве и так далее по списку… – Страховка от несчастных случаев? – От несчастных случаев само собой миссис Дитрихсон. 

Итак, занимаясь всеми видами страховок, Уолтер не имел своей собственной – в случае наступления femme fatale. И он, такой случай совершенно неожиданно как это и бывает в жизни часто, наступил.  Ему была нужна она, а ей – деньги и немного крови собственного мужа. Поразительно, с какой лёгкостью этот бравый молодчик с аналитическим складом ума и карьерой не просто идущей в гору, а прямо таки летящей туда к вершинам, соглашается на такую сомнительную авантюру, причём с совершенно незнакомой ему женщиной.  Соглашается, да еще и связывает себя не только бумажными, но и кровавыми обязательствами.  Спланирована каждая деталь идеального преступления, не к чему придраться, да и преступление совершено, но тут так некстати появляются вечно мешающие «локти» в виде свидетеля, «маленького человечка», Лолы, дочери, невинно убиенного господина Дитрихсона, её друга  Закетти,  и что самое страшное – внутренних сомнений и этических оценок. И когда в голове деталь за деталью складывается общая, мрачноватая перспектива, и любящая женщина, оказывается, не такой уж и любящей, понимаешь, а стоила ли игра свеч? Уже нет ни любимой, ни денег, и никакая страховка не покроет твою собственную жизнь.

 – Я пришёл попрощаться.  – Попрощаться? Ты куда-то уезжаешь? – Это ты уезжаешь, крошка, а я схожу с троллейбуса на этом углу.  – Перестань говорить загадками, выкладывай всё прямо. – У одного моего друга есть смешная теория, он говорит, что когда два человека совершают убийство, это как будто они вместе садятся в троллейбус, и один, не может выйти без другого. Им друг от друга никуда не деться, им приходиться ехать до самого конца, а конечная остановка – кладбище. 

Уайлдер прекрасный рассказчик, смотришь его фильмы, и как будто читаешь книгу – настолько изысканный стиль его повествования, герои манерны, статны, красноречивы, декорации и обстановка безупречны, хоть кое-где и наивны. Прекрасный, тонкий и грамотный фильм.

9 из 10