Особенно интересно наблюдать столь примечательное изменение как такового основного мотива в кино, которое снял Билли Уайлдер в те времена, когда он более всего специализировался на триллерах, то есть на тех фильмах, где вопрос личности убийцы был, пожалуй, основным. И вот именно в 'Двойной страховке' сей знаменитый творец решил данную личную особенность однозначно изменить, подарив на суд зрителям прекрасную киноленту жанра 'тёмного кино' (на французском это произносится как 'film noir'), где в качестве главенствующих героев выступали отнюдь не персонажи самых высоких нравственных принципов, то бишь, можно сказать даже, антагонисты фильма. Посему, думаю, можно считать эту киноленту одним из тех первых образчиков подобной подачи истории, где зрителя заставляют сопереживать не самым лучшим персонажам, на ряду с такими картинами, как 'Ангелы с грязными лицами' Майкла Кёртица или 'Убийство' Кубрика.

  Но не только этим привлекательна данная картина, что выполнена в чётких настроениях нуар-фильмов. Именно своим характерным, до дрожи пробирающим антуражем сего жанра она более чем примечательна не только для любителя сего вида кинематографа, но и для обыкновенного зрителя, желающего увидеть атмосферную, крепкую в сценарном плане работу, где герои прописаны, а их действия объясняются шаг за шагом, почему проработанность сюжета просто-таки повергает в шок.

  'Двойная страховка' - это однозначно качественный образчик детективного жанра в сэттинге 30-ых годов прошлого века, где хмурость погоды и сигаретный дым словно пропитывают весь окружающий мир, буквально через экран 'проникая' и в зрителя. Роковая красотка - Филлис Дитриксон (Барбара Стэнвик); эксцентричный главный герой, 'разбрасывающийся' колкостями да обладающий черным юмором касательно социума вокруг и мира в общем - Уолтер Нефф (Фред МакМюррей); человек, что не позволяет истории достичь своей кульминации в удачном для негодяев ключе - Бартон Кейс (Эдвард Дж. Робинсон) - все данные атрибуты являют собой однозначный показатель той 'смеси' героев и характеров, которые должны присутствовать в фильме жанра нуар. Только вот в одном Уайлдер пошёл иным путём: вместо привычного детектива с сигаретой у краешка рта, в серый плащ с широкими полами он нарядил страхового агента - человека довольно примечательных жизненных взглядов, который по своей сути и не плохой, однако ввиду особенностей сложившейся ситуации не в силах противиться той стихии чувств и эмоций, что захлестнула его, и о податливости которой ему ещё предстоит пожалеть.

  Я не могу за что-то конкретно ругать данный фильм, да и не хочу. Разве что манера повествования, что после была использована в именитом 'Сансет бульвар' того же Уайлдера мне не очень нравится, ибо все главенствующие сюжетные повороты становятся понятны сразу... Однако в общем и целом, это - на любителя и по сути своей лишь мелочи. Посему я однозначно хочу посоветовать данную картину тем, кто желает увидеть качественную работу съёмочной группы, обрамляющую запоминающуюся историю в особые, туманно-дымчатые тона, где герои словно блуждают в этих потёмках не только физически, но и морально...

  Это лента - одна из тех, которыми вдохновлялись творцы вроде Гая Ричи, Франческо Франкавиллы, Хуана Диаса Каналеса и прочих. Запоминающаяся личностная драма, выполненная в должных, чётких тонах нуара, со своим сентенциозным подтекстом, который просто уловить, но очень трудно принять зрителю ввиду характеров тех героев, что представлены в 'Двойной страховке'.

P.S. Спасибо за внимание.