Без вопросов - 10 баллов. Людям, непредвзято относящимся к старым фильмам и добрым сказкам, просто не может не понравиться!

Это очень простая история, полная необычных персонажей. Можно до бесконечности сравнивать этот фильм с более поздними, находить в нем минусы, искать проколы и штампы (которых я не заметил... ). Однако, это все не имеет значения, потому что этот фильм был первым в своем роде, и остается таким до сих пор. 'Волшебник из страны Оз' буквально растащили по эпизодам более поздние фильмы, и продолжают это делать до сих пор. Многих режиссеров и писателей сподвигла на подвиг эта история. Ни один фильм не сделал такой огромный вклад в развитие киноискусства.

Фильм очень хорошо снят, картинка выглядит очень красиво. Волшебство смотрится очень естественно, благодаря смекалке съемочной группы. Актеры играют отлично, отдавая всю душу съемочному процессу (чего нельзя сказать про наших современников).

И в завершение - музыка! Отличные голоса и прекрасные мотивы, ставшие всемирной классикой.