Трудно найти более любимый американцами фильм, чем 'Волшебник страны Оз'. Он входит в сотни кинематографических списков, он оброс легендами, он  считается национальным достоянием и одним из главнейших шедевров не только своего жанра, но и кино вообще, редкое сочетание безусловного единодушия критиков, зрителей и создателей кинематографа. 

В нашей стране аналога подобному кино нет. Можно, конечно, привести в пример пару сказок Роу, но перед ними нет такого поклонения. Есть у нас фильмы этапные, любимые многими поколениями, но такой всеобъемлющей любви наша страна ни к одному киноизделию вроде бы не испытывает. (С другой стороны попробуй объяснить американцу, что смешного в 'Афоне' и почему так любят 'Мимино'). А американцы знают и любят этот фильм чуть ли не с грудного возраста, говорят про него с особым чувством какой-то нежности, с доброй улыбкой и ностальгическим вздохом по собственному невозвратимому детству. Этот фильм - их друг, их спутник, их ярчайшее и зачастую первое киношное переживание, первое путешествие в невообразимо яркий, красочный и интересный волшебный мир, дверь в страну Фантазию. 

'Волшебник страны Оз' - без сомнения, Главная Американская Сказка. В этой сравнительно молодой стране нет богатой фольклорной традиции, поэтому так случилось, что любимая американская сказка родилась всего-навсего 100 с небольшим лет назад из-под пера Фрэнка Баума и была, как утверждают исследователи...далеко не беззубой сатирой, где под каждым героем книги маскировался современный писателю политик или общественный деятель. Но книгу полюбили прежде всего дети, которым было плевать на подтексты, их захватила увлекательно рассказанная история, невероятные герои и возможность совершить вместе со своей ровесницей - такой же обыкновенной девочкой из самого обыкновенного Канзаса - путешествие в сказочную страну. Баум подарил детям право на мечту. 

Фильм, над которым работали лучшие из лучших Голливуда 30-х, вышел вовремя. Вобравший в себя многие черты 'большого голливудского стиля', он тоже был мечтой: для детей - воплощением их фантазий и сладких снов, для взрослых - символом возвращения к жизни, надеждой на лучшее будущее, на великую американскую мечту, которая чуть было не оказалась растоптана 'великой депрессией', но все-таки выстояла и взяла 'новый курс'. Америка поднималась с колен и начинала новый путь к своему Изумрудному городу, в существование которого она искренне верила (в отличие от Баума). Голливуд вел своих разочарованных сограждан по дороге из желтого кирпича, сквозь бури и грозы, внешних и внутренних врагов к одной единственной и единственно верной (идеологически выверенной) фразе - 'Нет ничего лучше дома!'. Эта фраза звучит рефреном несколько раз. Да, дома не так ярко и не так красиво, нет чудес и волшебства, и все-таки - нет ничего лучше дома! Только здесь каждый вправе сам найти свою дорожку, свою волшебную страну, победить свою собственную злую ведьму, сам творить волшебство. Каждый сам кузнец своего счастья! 

Эта нехитрая (но откладывающаяся на подкорке) информация воспитала миллионы американцев. Фактически Флеминг и товарищи спели 'Я другой такой страны не знаю...', только другим языком - ненавязчиво и куда как мажорнее. И, конечно, этот посыл превратил фильм в необходимый элемент культуры нации, которая воспитывалась гораздо больше кино, нежели литературой. 

Конечно, как и любая другая сказка, эта полна необходимости ежечасно делать выбор и маленькая героиня обязана сделать правильный. С воспитательной точки зрения 'Волшебник страны Оз', где господствует двуполярный мир добра и зла, вполне стерилен, и я нисколько не задумаюсь, показывать или нет это кино своим детям - однозначно показывать! Ведь страна Оз - наше детство, откуда мы все идем, но не все доходим. 

Что касается художественных достоинств картины, то они слишком сильно покрыты ржавчиной собственного успеха. Да, это великолепный мюзикл - с прекрасными песнями - мелодичными и очень 'правильными', и забавными танцами, которые так и подмывает повторить. Да, это блестящая работа художников, настолько блестящая, что просмотру в нашу компьютерную эру совершенно не мешает декоративный мир картины. Собственно, и воспринимается фильм как большая, яркая, цветастая аппликация, которую хочется разглядывать снова и снова - столько там занимательных деталей, неуловимых с первого взгляда. Да, фильм похож на театральное представление, но это не мешает ему быть безумно заразительным. 

Про актерскую игру говорить сложно. Большинство актеров переигрывают, утрируя персонажей, как в детских спектаклях. Оно и понятно, ведь детские сказки всегда рассказывают немного с 'нажимом' (у Роу так же). Но это несколько портит впечатление. И, конечно, даже приняв все правила игры, сложно отделаться от ощущения, что маленькую девочку Дороти играет вполне половозрелая девица Джуди Гарленд. Она, кстати, делает это хорошо - иногда в ней действительно просыпается восторженный ребенок и она смотрится органично. Но никак не скрыть, что ей совсем не 10 лет и даже не 15. Наверное, дети и воспримут ее как ровесницу, но я вижу Джуди Гарленд, которая старательно и небезуспешно изображает наивную девчушку, но никак не становится ей. Для Гарленд роль стала грандиозным успехом и, как часто бывает, проклятьем. Роль Дороти оказалась самой известной из всех, сыгранных ею. Конечно, она была во многом обусловлена выразительным внешним обликом актрисы: нежный, чистый овал лица, глаза, смотрящие то кротко и застенчиво, то задорно и с 'бесятинкой'. И, конечно, она прекрасно пела и отлично танцевала, что, вкупе с наиболее 'детской' по сравнению с другими кандидатками того же возраста, внешностью, стало причиной ее утверждения, но это же, думается, ограничило актрису и режиссеров, ее снимавших, повело их по одному руслу. До своего 'Изумрудного города' Джуди так и не дошла, рассказав миру своей судьбой вместо добродушной сказки американскую трагедию, но трудно найти кого-то еще, кого бы так любили за одну единственную роль!

Снимать фильм по детским книгам очень сложно, зато легко ошибиться и все испортить. Так трудно сохранить чувство меры, такт, найти тот особенный язык, близкий детям, художественные средства, которые не будут работать вхолостую, нужно обладать незаурядным чувством юмора, быть в чем-то ребенком, любить материал и, конечно, любить и понимать своего зрителя, чувствовать, что он хочет увидеть и как. Собрать все это в одном фильме - задача архисложная, и отсутствие хотя бы одной приличной экранизации великолепной книги Волкова 'Волшебник Изумрудного города' - тому подтверждение, как и недавнее появление совершенно безжизненного приквела истории про страну Оз. Но есть такие фильмы - и 'Волшебник страны Оз' - один из них. Это очень жизнерадостное, по-хорошему простецкое, детское, легкомысленное, но мудрое  и жизнеутверждающее зрелище с пропагандой общечеловеческих ценностей. Мы с ним познакомились слишком поздно, чтобы его искренне и по-настоящему любить. Остается только восхищаться. 

9 из 10