«What is Oz?»

Помню, что первый раз посмотрел это кино еще в детстве. Ведьму в Маргарет Хэмильтон не признал (она больше смахивала на тролля), а вот сам фильм мне показался очень необычным. Особенно 'цветастая' его часть - все эти рисованные декорации (которые рисованными тогда не казались) выглядели здорово. Поющие карлики, летающие пузыри, и говорящие яблони производили впечатление. Не могу сказать что 'Волшебник' был моим самым любимым фильмом, но уж точно самым странным из всех, что я видел. Пересмотрел я это кино уже в сознательном возрасте и надо сказать, что впечатления у меня остались самые положительные. Фильм таки прошел 'проверку временем'. Здоровское начало - сепия, ранчо, фургон, лошади, смерч. Сразу затягивает и хочется смотреть не отрываясь. 

Потом все как-то резко меняется. Появляется цвет, да не просто цвет, а ЦВЕТ. В лучших традициях 'техниколора' - цвета будет много и самого разнообразного. Я обычно такие вещи в кино очень люблю - когда в черно-белом кино есть цветные вставки и наоборот, но только если они оправданы. Здесь оно, конечно, оправдано, но этот переход 'из сепии в колор' резковат будет. Кино от этого становится неровным и «неровностей» будет по ходу фильма более чем достаточно. Видно, что над проектом работало сразу несколько режиссеров. Это, на мой взгляд, не есть хорошо.

Сюжет фильма полностью повторяет классическую сказку. Сценарий довольно толковый и мне понравилось как режиссер (не знаю, кто из них) обыгрывает некоторые сцены. Например, мы видим, как ведьму покрывает красный дым. Затем резкий переход на крупный план Д. Гарланд, затем опять на ведьму - но вместо нее там рассеивается дымка. Вроде и смотрится это все забавно, но ты – зритель - понимаешь насколько грамотно это снято (особенно для 1939 года). Актеры со своими ролями справились отлично. То, что от них требовалось – они и сделали. Хотелось бы выделить Д. Гарланд, Рэя Болджера и Берта Лара. Гении, ни дать ни взять!

Ну и музыка, конечно! Без нее никуда. Ее здесь много (порой, даже чересчур) но звучит она всегда в тему. Ближе к концу петь перестают, события развиваются чуть быстрее и от того концовка кажется скомканной. Зато после титров наступает такое 'киношное удовольствие', как будто посмотрел действительно что-то хорошее... На этом сайте с удивлением прочитал, что сие кино входит в 'Топ-10 проклятых фильмов'. Хех, очень даже верю. Помню давным-давно смотрел любопытный фильмец, посвященный съемкам 'Волшебника страны Оз'. Назывался он 'Под радугой' и было там много всяких 'интересностей' - постоянно умирали или терялась собаки, играющие Тотошку, по студии носились пьяные карлики и полуголая Керри Фишер. Правдивого в том 'кине' было мало, но смотрелся он здорово. Мною давно не пересматривался, поэтому судить о его качестве не могу. Тем не менее, советую как дополнение (если найдете) к основному 'Волшебнику'.

10 из 10