Фильм замечательный! Фильмы тогда умели снимать, пусть и без всех этих спецэффектов и прочей фантастики, да, пусть наивно и слишком просто, пусть говорят, что хотят... Но это действительно сказка! Ведь сейчас со всеми этими новомодными веяниями создатели забывают о самом главном - сюжете! А в этом фильме он взят из прекрасной книги Баума 'Волшебник страны Оз'. Будто снова ты ребенком читаешь ее, она такая увлекательная... А тебе хочется пройтись по дорожке, вымощенной желтым кирпичом, погладить Льва, посмеяться со Страшилы, утереть слезы Дровосеку. И для тебя все это реально!

Выше всяких похвал душевные и зажигательные песенки! Я смотрела в оригинале, поэтому звонкий голос Дороти и голоса других тоже повлияли на мое впечатление о фильме. Вообще звук в этом фильма - одна из важнейших составляющих его успеха. Актриса, играющая Дороти, очень хорошо изобразила свою героиню. А еще очень понравился исполнитель Страшилы. Такой обаятельный! 

Конечно, многое в фильме изменено и отличается от книги, но я считаю, что сценаристы вполне удачно адаптировали книгу, все смотрится очень органично и оригинально. Именно на таких сказках и должны расти дети - добрых, поучительных, светлых и веселых!

10 из 10