Где-то далеко, в стране сновидений или же в реальности, существует Волшебная страна. Там правит мудрый Волшебник, а за порядком следят злые ведьмы и добрые волшебницы. Огородные пугала там разговаривают и мечтают о том, что бы стать умными, могучие львы боятся даже своей тени, а железные дроворубы хотят научиться любить. И туда иногда попадают добрые девочки, которые, как бы им хорошо ни было в этой сказочной стране, всегда начинают скучать по своему дому и стараются вернуться обратно, предварительно помогая своим новым друзьям.

Странная сказка писателя Лаймена Фрэнка Баума уже сто лет остается очень популярной и любимой не только у себя на родине, а и далеко за ее пределами. К тому времени, как до нее дошли руки режиссера Виктора Флеминга, эту историю уже успели несколько раз экранизировать. Но лишь с появлением звукового кино, сказка получила достойное экранное воплощение, превратившись в волшебный мюзикл.

«- Держись подальше от неприятностей… Где ж такое место найти?»

Главная героиня Дороти является веселой девчонкой, которая вместе со своим верным другом Тотошкой любит находить или придумывать себе какие-то приключения. Поэтому неудивительно, что в Волшебную страну попадают именно эти двое. Юная Джуди Гарлэнд со своим звонким и мелодичным голосом стала украшением этой кинокартины. Свою роль она исполнила отлично. А оптимизм ее героини оказался очень заразительным.

Спутниками Дороти становятся трое уникальных существ, у каждого из которых есть своя самая заветная мечта. Но они понимают, что просто так ничего не случится, и что бы заполучить то, чего желают, они готовы совершить любой подвиг. И вот Страшило, Железный дровосек и Трусливый лев отправляются вместе с девочкой в далекое и опасное путешествие. Актеры Рэй Болджер, Джек Хейли и Берт Лар сумели прекрасно перевоплотиться в столь странных персонажей. Они доказали, что не стоит недооценивать собственные силы и намного важнее уметь пользоваться храбростью, мозгами и сердцем, чем просто иметь их в наличии.

Особенно молодцы здесь двое актеров – Маргарет Гамильтон и Фрэнк Морган. Каждый из них умудрился исполнить несколько ролей. Маргарет сыграла главную злодейку истории и еще несколько злобных эпизодических героинь. Ее ведьма предстала перед нами в образе классической колдуньи, с зеленым лицом, крючковатым носом, одетая в черную мантию и островерхую шляпу. А мистеру Моргану пришлось постоянно перевоплощаться в абсолютно разных персонажей, среди которых больше всего запоминается хитрый профессор Марвел и сам Волшебник страны Оз.

Создатели кинокартины постарались воссоздать ту красочную и теплую атмосферу, что царит в одноименной книге. Фантастические костюмы, пейзажи, декорации, летающий дом и воплощение всех, в том числе и самых неординарных персонажей, как летающие обезьяны, сотворили на экране настоящую сказку. А поскольку это мюзикл, то герои здесь постоянно поют независимо от того, легко у них на душе или совсем тоскливо – они всегда находят в себе силы вдохновлено спеть о своих мечтах. У Виктора Флеминга получился очень-очень странный фильм, но он постоянно вызывает улыбку и напоминает нам, как было прекрасно в детстве фантазировать о подобных приключениях.

Порой даже ужасный смерч может отправить в волшебную страну.