'Волшебник страны Оз' — картина настолько классическая, что потребовалось даже какое-то усилие, чтобы заставить себя ее посмотреть. 

В первую очередь, удивила ее рациональность. В детстве все мы читали сериал А. М. Волкова про девочку Элли и Тотошку (что характерно, первая книга сериала, 'Волшебник Изумрудного города', была впервые опубликована в том же 1939 году). 'Волшебник Изумрудного города' представляет собой переписанного 'Волшебника страны Оз' Баума. В произведениях Волкова и Флеминга есть одно, зато фундаментальное отличие. Если у Волкова всё 'по-настоящему', то у Флеминга волшебные приключения Дороти являются плодом ее воображения, типа как в 'Алисе в Стране чудес'. 

Девочка не успела спрятаться от смерча, и ее огрело по голове оторвавшейся от окна рамой (кстати, смерч в фильме сделан очень зачотно). И вот она попадает в фантастическую страну. Фильм сразу обретает сказочность, условность. В первую очередь, появляется цвет. А вот жанр 'мюзикл' заявлен изначально. Дороти поёт еще в черно-белой части фильма, реалистической, и это та 'условность', которая связывает реальный мир Дороти с миром ее фантазий. Волшебные персонажи (Железный Дровосек, Страшила, Трусливый Лев) – это люди, окружавшие Дороти в быту и преобразованные ее дремлющим сознанием, воспитанном на сказках. Подобный расклад выглядит логичным и убедительным. Всё в сказочном мире искусственно: рукодельная дорога из желтого кирпича, бумажные цветы и деревья и т.д. Наверняка Дороти, когда играла у себя в комнате или во дворе, тысячу раз в своем воображении наделяла мертвые предметы жизнью. То же самое мы обнаруживаем, например, в сказке Милна 'Винни-Пух и все-все-все'.