Это американская классика. Помню, что в детстве фильм произвел на меня очень сильное впечатление, после чего родители купили мне книги в переводе-адаптации Волкова про Волшебника Изумрудного города. В фильме очень нравилась атмосфера. Сейчас я понимаю, что фоном были декорации, но в детстве ты не обращаешь внимания на такие вещи. Меня очень впечатляли костюмы героев и чистая кожа Дороти.

Типичный американский фильм, с желанием удивить и поразить воображение. Я думаю, что если мы хотим привить нашим детям хороший вкус ко всему западному, нужно начинать с таких фильмов. К тому же это не просто фильм, а мюзикл. Музыкальное детское кино не может оставлять равнодушным. Я бы с удовольствием пересмотрела его и сейчас.