Когда-то давным-давно Голливуд специализировался не на крупномасштабных боевиках с взрывами, убийствами и невероятными сюжетными ходами, а на том, чтоб подарить людям сказку. Самую настоящую: с ведьмами, добрыми феями и отважными маленькими девочками. Люди шли в кино насладиться прекрасными и искренними песнями, яркими цветами волшебного мира (который резко контрастирует с черно белым нашим), умиляться актерской игре молодой звездочки Гарланд, смеяться над ее разношерстными товарищами и пугаться злой ведьмы и ее свиты. Казалось бы, вот так просто создали один из лучших фильмов всех времен и народов, - придумали, нарисовали, сняли, спели, сплясали.

Но не все так просто. В ходе работы над созданием фильма был проделан титанический труд. Актеры работали на износ, множество несчастных случаев на площадке (в более узких кругах ходит легенда о том, что прямо в разгар съемок ликования живунов о гибели злой ведьмы произошла трагедия, которая по ошибке попала в хронометраж и сейчас вызывает бурные споры), два раза менялся режиссер и работа начиналась, практически, с чистого листа, несколько раз студийные боссы едва не свернули проект, но уж слишком велика была цена вопроса. Только за это можно восхищаться фильмом.

По поводу сюжета. Тут к сожалению, как поклонница Баума и Волкова, могу сказать только одно - он совершенно не подходит к жанру мюзикла, в коем нам его преподнесли. Хватило бы и одной-единственной песни в исполнении Джуди Гарланд - Где-то за радугой. Все песни, кроме вышеупомянутой совершенно не вяжутся с сюжетной линией, которую сделали чересчур прямолинейной и лишенной острот. Особым кощунством посчитала песенку Железного Дровосека и Трусливого Льва. Дровосек - один из самых трагичных персонажей книги, заговоренный ведьмой отрубить себе все части тела, рассказывает, как он хочет что-нибудь почувствовать.

Еще раздражала мотивация героев. Все с улыбкой на лице подговаривают главную героиню, маленькую девочку, совершить убийство. Но не все так плохо - она хоть делает это не нарочно.

А так в целом - это очень яркий и красочный фильм из далекого прошлого, который просто подарит волшебство, которое я с каждым годом вижу все меньше и меньше в современных фильмах.