Вот посмотришь такой фильм и думаешь: всегда ли на пользу технический прогресс? И в истории вообще, и в кино в частности.. Зеленый экран и компьютерная цифра  расслабляют актеров, чем дальше, тем больше, они уже порой и не пытаются скрывать или хотя бы камуфлировать собственную халтуру. Актерам же 30-ых особо оглядываться и опираться было не на кого и не на что, разве что на простенькие и нехитрые декорации. Но честное слово, убедительности, искренности в них было на несколько порядков больше, чем у ряда представителей нынешней актерской братии. 

Да, технические возможности тогда были куда как скромнее и сегодня вызывают улыбку, но это лучше, чем гримаса разочарования, которая, вероятно, читалась на моем лице при выходе из зрительного зала после просмотра гламурной фэнтези-поделки, именующейся «Оз, Великий и Ужасный».  Сэм Рейми, при всем к нему уважении, по всей видимости, так и не понял, что сказка – это не комикс, одной отлакированной и начищенной до блеска картинкой не обойдешься. Волшебство и сказочность в кино создается не только и не столько этим, а в первую очередь, тщательно прописанными персонажами на основе такого же тщательно проработанного сценария, глубоко «вьезжающими» (простите на слове) в тему и образ актерами, соответствующим музыкальным рядом и только потом – той самой картинкой, где кроме красивой визуальной составляющей, замечу, желательно присутствие и определенного внутреннего  смысла и содержания.  

А вот дружная компания режиссеров под руководством Виктора Флеминга  в далеком 1939-ом посредством  соблюденных даже двух из четырех вышеперечисленных условий сумела убедить в нас, что мы действительно  попали в страну Оз, а не в какое-то другое место. Ярким доказательством служит уже одна Джуди Гарлэнд, и кто, посмотрев фильм, будет вспоминать, на сколько лет актриса переросла книжную Дороти, кроме откровенных недоброжелателей, изначально настроенных на то, чтобы втоптать картину актрису в картину в целом в грязь? Точно так же, думаю, и после нашей «Золушки» не слишком многих волновал вопрос, сколько на самом деле лет Янине Жеймо? Возвращаясь же к Гарлэнд, ее игру можно охарактеризовать кратко: красиво, весело и от души. Вхождение в образ максимальное, актриса живет своей героиней от первого до последнего кадра. Песни, исполняемые ею в ленте, - вообще отдельный и чрезвычайно приятный разговор. Многие из них стали хитами и по сей день держатся на первых строчках в рейтингах, но что еще важнее – в памяти и сердцах зрителей. А теперь ответьте самим себе, только честно: долго ли вы будете помнить саундтрек нынешнего «…Великого и Могучего»?

И ведь кроме Джуди Гарлэнд, в фильме много  других прекрасных актерских работ. Это и Рэй Болджер  (Страшила), и Берт Лар  (Трусливый Лев), и Джек Хейли  (Железный Дровосек). Да, прикиды у них скромнее, чем платье стильной ведьмы в исполнении Милы Кунис, но в отличие от нее, они лучше знали, кого, как и зачем они играют. А это  увеличивает достоверность их игры в разы, если не в десятки раз. Да и Озу, каким его представил в картине Флеминга Фрэнк Морган, я верю и сочувствую почему-то гораздо больше, чем Джеймсу Франко, которому сопереживать не тянет вообще. Казалось бы, это азы и начатки мастерства, которым учат и современных актеров. Однако от последних на выходе порой получаешь не понятого и прочувствованного персонажа, а  кое-как слепленный и пригнанный шаблон.

Наконец, о декорациях. Команда художников под предводительством Малькольма Брауна  проделала, наверное, просто титаническую работу, благодаря чему многие решения в этом плане в «Волшебнике страны Оз»  стали новаторскими и помогли создать настоящее волшебство, при том, что кричащими, броскими и сильно эффектными декорации при всем желании не назовешь. Но подчеркиваю: помогли, а не создали и не пытались брать на себя эту миссию. Когда видишь актера, поверившего, что он попал в сказку и увлекающего туда за собой и тебя, разве ты откажешься последовать за ним? Вряд ли. 

«Волшебник страны Оз» - сказка по форме и по сути. Настоящее волшебство, которое не может оставить равнодушным. Поэтому я скорее пересмотрю ее, чем  выглаженную яркую картинку «…Великого и Могучего».  Но буду рад, если вторая часть  заставит меня пересмотреть приоритеты.

9 из 10