Именно эту фразу я почему-то запомнила.

Знаете.. Я люблю этот фильм.. 

Книгу (именно Баума) прочла еще в детстве, хотя и с Волковским вариантом знакома. Однако именно после фильма у Дороти, образ которой возникает в голове при прочтении, навсегда осталось лицо Джуди Гарланд. 

Да дело даже не только в лице. Почему-то в фильме все примерно так, как мне представлялось в детстве.

Многие критикуют и фильм и книгу за то, что в них присутствует жестокость. Мол, детские фильмы должны быть милыми, светлыми, там все должны быть добрыми.

А как по мне, детям полезно знать, что в мире помимо добра и зло существует. И узнавать об этом они должны именно в такой, сказочно-реалистичной форме.

Что-то меня занесло.

В общем, фильм замечательный. Не говоря уже о песенке Over the Rainbow.