Ответ до смешного прост - хоть кто-нибудь, после просмотра, сможет сказать, что кино пришла из тридцатых годов (пусть и в конце десятилетия)? Приведу пример для сравнения, в том же году СССР выпустил 'Василису Прекрасную' (одна из значимых сказок в странах СНГ), вот только советская лента соответствовала году выхода. Звук неровный и рваный, изображение размытое, грим и декорации неестественные, это еще с учетом того, что в 66-ом году фильм редактировали. Поймите меня правильно, я не говорю, что наша сказка плохая (скорее наоборот, она очень хороша для своего времени), но так как снят 'Волшебник страны Оз', мы начали делать только в шестидесятых! Да и другие государства крайне редко создавали картины, настолько опережающие свое время. Вообще-то, тогда еще выходило немое кино...

Ну, с шедевральностью данного продукта разобрались, рассмотрим отношение современности к произведению. Нынешний люд подвержен кинематографической избалованности, нам теперь подавай больше изобретательности в спецэффектах, но чтоб это не мешало реалистичности. Зритель стал чересчур требовательным, а значит студиям приходится удовлетворять потребности всех и вся, одновременно. С одной стороны это хорошо, с другой, зрелищность начинает выталкивать душевность. Проще выражаясь, хоть картина и смотрится достойно даже сейчас, большинство воспримет ее наивной и детской, игнорируя вклад в развитие синематографа, а так же колоссальность или даже масштабность съемочного процесса.

Итог: Если по прошествии семидесяти с лишним лет, вы смотрите семейный фильм и единственная претензия к нему - наивность, то он определенно гениален!

10 из 10