Пожалуй, всем с детства знакома волшебная страна Оз, где обитают добрые феи, злые колдуньи, крылатые обезьяны и огородное пугало, Железный дровосек и Трусливый лев. Должно быть, многие из вас читали книгу Александра Волкова «Волшебник изумрудного города», которая стала талантливым пересказом популярной сказки американского писателя Фрэнка Баума «Удивительный волшебник из страны Оз» (англ. The Wonderful Wizard of Oz, 1900), именно её в 1939 экранизировала американская киностудия.

Действие фильма начинается в Канзасе, который предстаёт перед зрителями в серых, словно тучи, тонах. Там живёт со своими тётей и дядей, а также верным псом Тото девочка по имени Дороти. Ураган вместе с домом, в котором она жила, переносит её через пустыню в волшебную страну Оз. Домик приземляется удачно, даже более того, и, как мы знаем, Дороти отправляется по дороге из жёлтого кирпича в Изумрудный город, чтобы попросить мудрого волшебника Гудвина помочь ей вернуться домой...

Как только Дороти вместе с Тото выходит из домика, чтобы осмотреться, зрители тут же понимают, что она попала в волшебную страну: как по волшебству на экране появляются краски.

Фильм «Волшебник страны Оз» сняли в тот момент, когда кино было ещё большей частью чёрно-белым. Нынешним поколениям, конечно, трудно представить, что цветная картинка может быть в диковинку, в наше время наоборот чёрно-белые фильмы смотрятся как нечто необычное. Но для зрителей конца 30-х представшая перед ними в ослепительных красках волшебная страна была настоящим чудом! Словно сквозь дождевые тучи выглянуло солнце, и в небе засверкала радуга.

Создателем этого чуда был кинорежиссёр Виктор Флеминг. Следующим его фильмом после «Волшебника страны Оз» стала вышедшая в том же году оскароносная картина «Унесённые ветром».

«Волшебник страны Оз» надолго стал одним из самых любимых кинофильмов американских зрителей. Снятый перед самой войной он помогал людям на время перенестись подальше от своих забот – в волшебную страну кино.

Фильм был отмечен не только простыми зрителями. В 1940 году фильму присудили премию «Оскар» за лучший саундтрек и лучшую песню к фильму. Ею стала песня-баллада «Над радугой» (англ. Over the Rainbow, иногда также Somewhere Over the Rainbow) на музыку Гарольда Арлена и слова Эдгара Харбурга. Песню исполнила до того никому не известная американская актриса и певица Джуди Гарлэнд, именно роль Дороти принесла ей мировую известность.

Американский институт киноискусства обнародовал список 100 лучших песен к фильмам, в котором «Over the Rainbow» заняла первое место. Американская ассоциация звукозаписывающих компаний и Национальный фонд искусств также поставили композицию на первое место в своём списке Песен Столетия. Наряду с песней «White Christmas» Ирвинга Берлина она стала гимном Американских войск в Европе во время Второй мировой войны.

8 из 10