Я верю в призраки!

Верю, верю, верю в призраки!

Ты еще больше в них поверишь, когда я тебя кокну…

(примерно 74-ая минута фильма)

Волшебник страны Оз

А-ха-ха, Маргарет Хэмилтон – стопроцентный Оскар, ребят. Ее зеленая ведьма, клянусь вам, обязательно будет участвовать в моем топе самых любимых злодеев (топ-10). Великолепная актриса. Когда я начинаю вспоминать истоки кинематографа, а именно отрицательных персонажей, то естественно не могу пройти мимо такого яркого антагониста.

Кидается огненными шарами, мочит корки, тусит с летающими обезьянами – шикарно! Кто там играл ведьму у Рэйми? Я уже даже не помню, плевать, так как Маргарет Хэмилтон все равно будет лучше. Не забывайте, прошу вас, не забывайте. За грим – отдельное спасибо. Очень колоритная гражданочка.  

“Волшебник страны Оз” вышел в 1939 году, т.е. впереди была война. Флеминг (с товарищами) погрузил людей в сказку. Самое интересное, что это кино до сих пор способно удивить. Есть в нем какая-то запредельная магия. Вот просто пример, включите 5-ю минуту фильма. 

Малышка Джуди Гарлэнд поет. Все, все-е-е-е, она ничего больше не делает, идет по улице и поет. А из глаз текут слезы! Как, как Флеминг добился такого эффекта? Чего, черно-белые куски снимал Кинг Видор? Господи, это не так важно на самом деле. У этой картины несколько режиссеров (забыл сказать), они все большие молодцы.

Музыка виновата, наверное, другого ответа у меня не будет. Волшебство кинематографа. Кино (грубо говоря) можно разделить на две части. Мне трудно представить восторг (зрителей прошлого), когда в картине появляется цвет. Понятное дело, что “Волшебник страны Оз” далеко не первый цветной фильм, но это было действительно неожиданно.

Единственный минус, который не является минусом, данную картину снимали в павильоне. Некая картонность (пару раз) бросалась в глаза, говорю субъективно. Все равно, это мощная сказка, которую нужно смотреть и пересматривать. Всегда буду на стороне советских сказочников, но “Волшебник страны Оз” меня покорил. Любовь до гроба!

Каждая песня попадает точно в сердце. Актеры отыграли на пять с плюсом (Дровосек – я обожаю тебя больше всех). Малышка Джуди Гарлэнд, ох, посмотрите это кино хотя бы ради нее! Такая она тут нежная, такая она тут добрая, такая она тут ранимая. А когда начинает плакать, мое сердце выпрыгивает из груди. Душераздирающая сказка! 

Для тех, кто не стареет душой!

P.S.

Нет места лучше дома! Дом у дороги…

9 из 10