Вот и настал момент, когда я наконец-то посмотрела 'Волшебника страны Оз' - бессмертную классику Голливуда, настоящую икону кино, фильм, входящий в N-ое количество списков величайших фильмов в истории кинематографа и часто занимающих в этих списках первое место. На самом деле, с вероятностью 99,9% мне кажется, что я уже видела эту картину в далеком детстве, потому что образы, музыка и многие сцены вызвали у меня довольно навязчивое чувство дежа вю, но пересмотреть ее, безусловно, стоило. Хотя бы для того, чтобы понять, почему она получила все те звания, которыми ее нарекли, и по сей день привлекает внимание и пользуется успехом. Кстати говоря, если критиками она была обласкана с самого начала, то вот со зрителями у нее сперва не задалось - при бюджете в $2 700 000 она собрала чуть больше $3 000 000; и только благодаря частым и регулярным показам по телевидению в 50-х она завоевала любовь публики. 

Если говорить о моих впечатлениях, то они вышли довольно неоднозначными. С книгой Баума я знакома с младых ногтей и, честно говоря, эта история меня никогда не трогала. Вроде бы это добрая сказка об извечных ценностях, но как и в случае с 'Алисой в стране чудес' я всегда подозревала, что у нее есть двойное дно (в своих подозрениях я не единственная, и если будет время на досуге, можете погуглить и почитать ее различные интерпретации). Так что с точки зрения сюжета, героев и морали фильм показался мне пресноватым и скучным. Но вот во всем остальном это настоящее наслаждение и бурное, наибурнейшее восхищение. 

'Волшебник страны Оз' поражает своей красочностью и масштабом проделанной над ним работы. Понятно, если бы он был снят сейчас! Но тогда был 1939 год, и никаких особо технологий не было, а ведь создателям предстояло создать пускай небольшой, но магический мир с волшебными существами и колдовством. Сколько декораций, костюмов и трюков было придумано и создано. Сколько изобретательности и мастерства! А еще сколько пота и крови, в буквальном смысле этого слова - Берт Лар немало настрадался от жары и неподъемности костюма Льва, Джейк Хейли, сыгравший Дровосека, в первые дни съемок столкнулся с сильнейшей аллергической реакцией на грим, а Маргарет Хэмилтон , исполнившая роль Ведьмы запада, несколько раз попадала в больницу с ожогами после неудачного 'испарения' ее героини в пламени огня. 

Несколько слов о Джуди Гарленд. Это не первое ее появление на большом экране, но именно роль Дороти принесла ей широкую известность и сделала ее настоящей звездой в 17 лет. Честно, я не могла оторвать от нее взгляд, настолько она очаровательна и прекрасна, но еще прекраснее ее голос. Несомненно, знаменитая песня 'Over the Rainbow' в ее исполнении по праву получила свой Оскар и вошла в список Американской ассоциации звукозаписывающих компаний '365 песен века'. 

В общей сложности у 'Волшебника страны Оз' шесть номинаций на Оскар (и две победы). Надо сказать, что я была уверена (видимо, в силу его культовости), что у него есть награда за лучший фильм, и была немало удивлена, когда узнала, что он вышел на экраны в один год с одной из моих любимейших и не менее культовых картин 'Унесенные ветром', которая собственно и одержала победу на той церемонии. Но еще больше я удивилась, когда осознала что оба фильма снял Виктор Флеминг!!! Вот такая вот голливудская история.