Американский фильм Волшебник страны ОЗ был моей невероятной любовью с самого детства, когда нашей семье подарили кассету с этой кинокартиной. Эта  вовлеченность в путь главной героини и ее друзей, восхищение от приключений, ярких образов и декораций, кажется настолько реальной, ведь в детстве никто из нас не знал о существовании специальных павильонов для съемок сцен, театрального грима и фанер. Для нас это было маленькой реальностью и, признайтесь честно, кто не мечтал взять с собой любимого пса и полететь в домике в волшебную страну сказки?

Как известно истории, в 1939 году, когда был снят фильм, в США переживали великую депрессию, а зрители желали смотреть весёлые и улыбчивые мюзиклы, а не документальные реалии жизни, поэтому Дороти и ее приключения заведомо ждал успех. Первое здесь, на что обращает зритель внимание - так это цветовое оформление. Повседневная жизнь девочки серая и некрасочная, в отличие от мира её фантазий и, конечно, мира Волшебной страны, где есть летучие обезьяны, гномы, поля маков, а животные могут разговаривать с тобой. Мечта для каждого ребенка.

Как интересный факт, в фильме можно провести интересную параллель с театральной постановкой, благодаря павильонным съемкам. Достаточное количество театральных приемов, сценическая пластика актеров, капелька клоунады и, естественно, грим, где он необходим. Мимика артистов на крупных планах достойна уважения, как и проделанная работа художников по костюмам и декорациям, а ведь это 1939 год! Спецэффекты на высоте, причем они смонтированы так, что даже взрослый сможет поверить в фантастическое исчезновение злой ведьмы, или в то, что домик действительно парит в центре урагана, не то, что дети.

Стоит сказать, что как раз в 1930-х в кино приходит звук и цвет, а это, как нельзя наилучшим образом отражается в Волшебнике страны ОЗ. Просто попробуйте представить фильм без музыкальных фрагментов и ярких декораций. Это было бы скучно. Поэтому, как мне кажется, особенностью этой картины является музыка и песни, ведь это же мюзикл!

В любом случае, фильм Волшебник страны ОЗ для меня будет в своем особом топе всегда. Он невероятно лёгкий, да и за просмотром время пролетает быстро.