Жизнь интереснее, чем нам кажется. Я уже не помню, откуда эта фраза пришла и проникла в меня, впиталась до мозга костей. Но теперь это моя цитата, моя философия жизни в нескольких словах. Я люблю ее. Я верю в нее всем сердцем. Эта фраза обо всем, ну, даже если не обо всем на свете, то об очень многом, так же как фильм «Американская история Х». И то и другое, говорит нам о том, что нельзя разделить мир на черное и белое. Выбирая, что то одно – ты выбираешь крайность, периферию, а значит - находишься далеко от центра, от сути, от смысла. За любой выбор в нашей жизни надо платить. Но за крайности надо платить крайне высокие цены. На мой вкус, за гранью человеческого понимания возможность разделить мир на черное и белое, понять, где истинное добро, а где зло. Недаром, древние греки отдавали правосудие в руки богов, недаром христиане верят, что Бог все видит и знает, даже наши мысли. Потому что зачастую даже нам самим не понятны мотивы наших поступков, а иногда, после их свершения, мы сами, без помощи других, не можем найти себе оправдание. Мир не череда черных и белых полос. Многие скажут, что тогда мир – это серое месиво. Нет! Мир – это радуга, если ты способен ее увидеть. 

Кто то может подумать, что я бросаю вызов многовековой истории культуры и нравственности, всей классической философии под предводительством Канта, но это не так. Я просто хочу сказать, что уверенность – это самая большая и страшная ложь, так как это самообман. Это механизм, выработанный организмом для самозащиты. Никогда нельзя быть уверенным ни в чем, ведь у каждого своя правда. 

С этими совами можно и нужно спорить, упрекать меня в том, что я отвергаю мораль. Пусть так, это будет мой уход в крайность, дабы доказать, что ее нет и она бессмысленна.  

И напоследок: это фильм, который должен был быть снят. Это фильм, на который можно и нужно ссылаться. Это фильм, который должен быть увиден и услышан любым думающим человеком.