Америка тонет в болоте расизма. Липкое месиво из ненависти и грязи тащит людей на дно, в мрак, где господствует эпидемия глухой ярости к «неправильному» человеку. Вирус бессмысленной вражды проникает в мозг вместе с информацией из книг, фильмов или из разговора с соседом. Он пускает корни в подсознании, разрастаясь тонкими нитями внутри головы.  Постепенно вытесняет из жизни доброту и человечность, заменяя жгучей злобой, которая сжигает все внутри, оставляя горы праха от былых светлых чувств. Тьма съедает всю душу отравленного вирусом, жизнь становится похожей на бессмысленную схватку, в которой не будет ни финала, ни награды победителям. 

Но неужели никак нельзя остановить эту деградацию разумного человека? Разве человечество не способно разработать вакцинацию против этой беды? Конечно, противоядия существуют. Они наряду с проблемой имеют достаточно активную пропаганду и доступ. Например, данная кинолента – яркий пример прививки против аморальной жестокости людей, вакцинацию которой должна пройти каждая личность.

«Американская история Х» - фильм дебют режиссера Тони Кэя, который скомплектовал в себе сильнейший сценарий Дэвида МакКенна, отменную операторскую работу и прекрасный подбор актеров. Фильм, выполненный на высшем уровне, обнажает реальный оскал нацистской проблемы общества, с точной направленностью на душу зрителя. А цель достигается за счет того, что кино не только о скинхедах и расизме, он о том, как отвратительна ненависть, о ценности добра, о последствии поступков и о раздирающем душу раскаянии. Это сложная композиция чувств, собранная в одной картине, рассказывая о среднестатистической семье, которая лицом к лицу столкнулась с трагедией.

Два брата. Два белых человека. Два подвижников неонацистской группировки. Самое святое – борьба с людьми другой национальности или расы. Их принципы железны. Они своеобразные «дворники» Америки, чистят ее улицы от не прошенных гостей: «ниггеров», мексиканцев и прочих эмигрантов. Они возлагают на себя миссию вершить правосудие своими методами. 

Дерек (в неподражаемом исполнении Эдварда Нортона) – старший брат. Авторитет, за которым идут толпы на беспощадную расправу с «черными». Блестящий лидер, который просто одержим ненавистью к «цветным», готовый бороться за свое дело до разодранных ран и переломанных ребер. И его вера приводит его за решетку. А на свободе остается его младший брат Денни (Эдвард Ферлонг), который продолжает его дело и ждет возвращения брата домой.

Однако по истечению срока заключения пришел совсем не тот бритоголовый брат с холодным блеском в глазах. Пришел человек, полный надежд изменить свою  жизнь и всей своей семьи. Раскаявшийся, маленькими шажками дошедший до правды, он наконец стряхнул с себя оковы ненависти. Почувствовав в тюрьме вкус доброты от чужого человека, его мир перевернулся, открыв настоящий смысл бытия и любви к ближнему. Ведь жизнь так коротка, чтобы тратить ее на злобу.

Этот фильм показывает путь искупления, дорогу из темноты в свет. Открывает глаза на вещи какие они есть, без отвратительного налета чужого влияния. Это жестокая история о добре и зле, где добро всегда «побеждает», а за зло приходится платить. Это фильм, который не дает душе покрыться плесенью и загнить. Это нужное кино, это полезное кино, которое внесло величайший вклад не только в мировой кинематограф, сколько в души людей.

10 из 10