О кино-дебюте режиссёра Тони Кэя можно говорить многое, точнее о его ленте «Американска история икc» в которой описывается пожалуй главная боль Америки - межнациональная рознь. Расизм - это большая проблема современного мира, а уж тем более в США. И на такую тяжёлую тему не каждый человек смог бы снять фильм, где так же присутствует фашизм, жестокость, кровь. Но Тони Кэй смог не только снять этот тяжёлый фильм, но и сделать из него настоящий культ мирового кинематографа.

Назвать этот фильм черезмерно жестоким у меня язык не повернётся, я видел фильмы которые превышали этот аспект в 2 раза, а в этом фильме жестокость совершенно оправданная. От этого фильма не стоит ждать чего-то позитивного а вот поучительного здесь очень много. Режиссёру удалось вникнуть в суть происходящего, показать большую проблему расизма, а это не каждому под силу. Вникнуть в суть удалось и главным героям фильма - Эдварду Нортану и Эдварду Фёрлонгу. У Нортона роль была конечно труднее, он был многогранен в «Истории». Помимо неофашиста он сыграл противоположность первого, а так же подростка, который ещё не сделал свой неверный выбор. А без Эдварда Фёрлонга фильм не получился бы таким какой они есть. Персонаж Фёрлонга был прообразом Нортона и всё же они были похожими друг на друга и одновременно не похожими. Это и завело Дэннни Виньярда в тупик в фильме, а молодой но уже известный Эдвард Фёрлонг пожалуй сыграл лучшую свою роль в кино. Что снова до Нортона, то в его персонаже Дэрека и есть главная суть фильма, то чем он занимался до тюрьмы - был большой обман, самообман, который он подверг на свою семью и в большенстве на своего младшего брата. Он в этом виноват. И хорошо что он это осознал. Прошлое бывает уже не исправить, и этот фильм как раз такой.

Лучше подобрать актёров чем Нортон и Фёрлонг к «Истории» было бы очень сложно. Они смотрелись действительно как родные братья, вот в такую игру я верю! Эдвард Нортон получил наминацию на «Оскар» что естественно оправдано, а то что Фёрлонга не наминировали очень несправедливо. Но это всё мелочи. Главное то, что от режиссёра до композитора, от первого актёра до последнего, все сработали замечательно. А из года в год фильм не утрачивает своего имени, и уверенно держится в списках лучших фильмов за все времена, над смыслом которого стоит задуматься каждому, особенно тем людям у которых схожая ситуация.

И так культовый фильм Тони Кэя «Американская история икс» я назову шедевром кино, увидеть который должен каждый.

10 из 10