Это замкнутый круг от ненависти к ненависти, от жестокости к жестокости.

В лице этого героя отражается ненависть к другим расам тысячи людей. Мы питаем негатив к друг другу и это плачевно.

Сюжет фильма разворачивается в окрестностях Америки, где, впрочем, как и всегда имеет место быть расовая война в школе, на улицах, дома - это больная тема, для этой страны. 

Главный герой - лидер банды расистов, его младший брат, как и свойственно подросткам, делает из него своего идола и во всем старается быть похожим на него. Он, как и его брат бреет голову на лысо и курит одну за другой сигареты - 'Люди смотрят на меня и видят тебя'...

На протяжении всего фильма герой показывает ярость и ненависть к людям с другим цветом кожи, он их ненавидит, но наступает тот час, когда один из этих людей спасает его жизнь. В этот момент мировоззрение переворачивается. Он пытается измениться, понимает, что делал все эти годы не так, и он пытается поставить на место голову своего младшего брата.

Фильм показывает то, что в нашей жизни все возвращается, ты губишь чью то жизнь, потом кто-то губит твою - это бумеранг. Тут даже можно сказать, что акцент кино сделан не только на нацизме и его проявлении, а на отношении двух братьев, которые уважают и любят друг друга.

Игра актеров - 'плюс'.

Задумка сюжета с переплетением воспоминаний и настоящего - 'плюс'.

Честно признаюсь, конец фильма я представляла себе примерно таким, это наверное 'минус'.

А в целом кино получилось отличное, после просмотра есть, над чем подумать.

8 из 10