Коротко о главном. 'Американская история Х'-американская криминальная драма 1998 года, в основу которой положена история о двух братьях-неонацистах Дереке(Эдвард Нортон) и Дэнни (Эдвард Фёрлонг) Виньярдов. Идеология фильма закреплена нарушением сразу нескольких проблем, которые были, есть и будут актуальны на протяжении не одного десятилетия, а именно: нацизм, расовая дискриминация.

Предыстория.  Изначально фильм не имел абсолютно никаких предпосылок к успеху на кинорынке. В частности это было связанно с тем, что картина ознаменовалась сразу несколькими дебютами: Тони Кея, как режиссера, а так же Дэвидда Маккенны в роли сценариста. Это было подкреплено тем, что по мнению кинокритиков фильм содержал уж слишком жестокие сцены насилия. 

Плюсы.  Хотелось бы отметить несколько отдельных моментов, которые порадовали:

-Прекрасный тандем вышел у новичков Кея и Маккенны. Уверен, сюжет никого не оставил равнодушным. Можно так же поблагодарить за реалистичность происходящего. Лишь единицы могли себе позволить пойти против системы американских 'хэппи эндов' и показать реалии бытия, высветлить горькую правду.

-Актерский состав. Хотелось конечно же отметить Эдварда Нортона: прекрасно передал образ и выполнил главную свою роль - заставил поверить своему герою, за что и получил лестные отзывы критиков и был номинирован на множество премий, в частности на 'Оскар'. Эдвард Фёрлонг так же своим присутствием абсолютно картины не испортил, расстраивать может лишь то, в кого он превратился сейчас.

-Фильм заставляет задуматься. Одно из достоинств подобных сюжетов - это возможность дать зрителю кое что переосмыслить в своих жизненных взглядах и позициях по отношению того или иного вопроса. Бесспорно, моментами фильм психологически выдается очень сложным, завораживающим, вызывающий симбиоз страха и восхищения. Все это было подкреплено прекрасным музыкальным сопровождением. 

Минусы. Есть незначительный минус, главными героями которого снова таки выступают Эдвард Нортон и Тони Кей.

В связи с тем, что Тони Кей подал в суд на кинокомпанию 'New Line Cinema' за ограничение в творческой свободе, под конец работы он был отстранен от монтажа. Нанимать профессионального рабочего не стали и эту роль взял на себя Эдвард Нортон, не имеющий достаточно опыта для создания идеальной картинки. Поэтому некоторые моменты фильма попросту не дошли до глаз зрителей и общее впечатление от качества съемки было испорчено. 

Вывод. Я посмотрел 'Американскую историю Х' около трех лет назад. Фильм вошел в список любимых не только благодаря всему вышеупомянутому, он в неком роде отыграл важную роль в моей жизни, он породил во мне новое чувство - любовь к кино. Если меня спросят, что бы я сказал, если бы встретил людей, причастных к созданию этого фильма, я не был бы многословным, ведь у меня есть только одно, что я хочу передать: 'Спасибо за этот шедевр!'

 9 из 10