Данная картина Тони Кэя, будучи снятой предельно реалистично, вроде не для детей, и в то же время повествует об очень важных вещах, которым и в молодой голове должно быть место. История ошибки Дерека Виньярда, которому эти вещи не объяснили, снята очень натуралистично. С помощью достоверной игры актёров, “Американская история X” становится больше чем просто фильмом.  Фильмом-учителем. Учителем такого непростого предмета как ненависть. Ненависть является лейтмотивом картины, полностью обличенным и очень ярко выраженным, между тусклых безрадостный кадров ленты. Эдвард Нортон мастерски успевает исполнить две очень разные роли. За два часа на экране не проронить ни нотки фальши - это очень по Нортоновски. Но юный тезка Ферлонг играет на редкость пронзительно, и фальшивит с той же частотой, что и Нортон. 

А болезненный мир Тони Кэя - это не просто проекция на экране. Он состоит из непрекращающегося потока мощных сцен, каждая из которых колет, режет, и задевает за живое. У фильма есть всё - нетривиальная подача, отсутствие штампов, животрепещущая тема, актёры которые не сыграли, а прожили, музыка которая довершает сцены фильма, как наждачная бумага - статуэтку. Но жажда статуэтки рождает фильмы громкие и пустые как надутые пакеты попкорна, а “История X” совсем не такая. Этот фильм об обществе в котором мы живём, и камера оператора зафиксировала его не отворачиваясь, не прищуриваясь, и не моргая.

Картину возможно придется пересмотреть, ибо Тони Кэй снял фильм который не просто обязателен к просмотру. “Американская история X” обязательна к пониманию.