Тони Кэй снял одну из сильнейших драм в истории кино. Он показал, как общественное мнение может повлиять на неокрепшие умы. Дерек Виньярт - жертва, а не преступник. Несмотря на свои неоспоримые взгляды на жизнь, он нашёл в себе силы взглянуть правде в глаза. Любовь - вот, за чем всегда будет стоять правда. Фильм показывает нам, что измениться может любой. Не надо ждать каких-то поводов и стимулов. Чем раньше мы это поймём, тем лучшая жизнь будет ждать нас впереди.

Эдвард Нортон проявил весь актёрский потенциал и по праву получил номинацию на оскар. Идеально подобран саундтрек, трогающий за душу. Операторская игра с чёрно-белой и цветной картинками как раз кстати. Недостатков нет, да и искать не хочется после мощного катарсиса в конце картины.

'- Я не получал ответов, потому что задавал не те вопросы. Ты должен задавать себе правильные вопросы.
- Например?
- Сделал ли ты что-нибудь, чтобы сделать жизнь лучше?'

10 из 10