Масса впечатлений переполняют после просмотра фильма. Это, воистину, замечательный фильм. Сколько разных эмоций пришлось ощутить во время просмотра. Хотелось то радоваться, то расстраиваться, то плакать, то смеяться. При всем этом, его довольно непросто смотреть, есть сцены, которые вызывают ужас. 

Интересно особенно то, что все это реально, более чем реально, проблема нацизма очень распространена в наше время, но не считаю проблему нацизма главной. Я считаю, что фильм о перевоспитании, о смене мировоззрения, о осознании своих ошибок и о расплате. Как все знают, за все приходится платить, платить самым дорогим, что у тебя есть. Дереку пришлось поплатиться жизнью любимого брата. 

Фильм многому учит. Выбор того, во что ты веришь очень важен, он практически решает все: твои действия, поступки, твои мысли, убеждения. И важно было то, что никогда не поздно все осознать, но в фильм будто говорит об обратном, не смотря на то, что Дерек все осознал, платить все-таки пришлось. Но в этом вся справедливость. 

9 из 10.