Почему нужно смотреть этот фильм:

Причина один. Тема, по которой фильм снят, к сожалению, актуальна. Расовая ненависть распространяется по миру, как в чума в Средневековье. И сейчас я говорю не только про Америку. На какую страну не посмотри - США, Европа, Россия. Все государства стоят за демократию, свободы и права человека, но к мигрантам относятся, мягко говоря, неодобрительно. 

Причина два. Актёрская игра. Я снова и снова, с каждым новым фильмом, где в главной роли снимается Эдвард Нортон, просто восхищаюсь его актёрскому таланту перевоплощения. Взять 'Бойцовский клуб'. Или 'Разрисованную вуаль'. Или 'Иллюзионист'. Или 'Невероятный Халк'. И 'Американская история Х'. Это же невероятно разные картины! И в каждой из них он, можно сказать, играл несколько ипостасей своего персонажа.

В начале 'АИХ' герой Эдварда Дерек предстаёт перед нами как безжалостный, жестокий, но умный и 'речистый' предводитель банды скинов. Но он не просто предводитель - он и агитатор к тому же. Которого, в свою очередь, науськивает некий Кемерон, этакий 'крёстный папа' скинов города. Дерек совершенно проникся его идеями, в которых Америка - страна для белых. И когда у Дерека двое негров пытаются украсть машину, он крайне жестоко убивает второго чернокожего, ударом ноги раскурочив ему голову об асфальт. На глазах у младшего брата Денни. Но когда Дерека 'вяжут' копы, Дэнни видит его лицо, его глаза. В его взгляде нет ни капли раскаяния. На его лице отражается только торжество, и даже гордость. Он проведёт 3 года в тюрьме. За это время Дэнни пойдёт по его стопам. Но все очень удивятся произошедшим переменам с Дэреком за 3 года в тюрьме. И вот перед нами уже другой Дерек. Тот, которому 'надоело это всё дерьмо'. Он рассказывает Дэнни, ЧТО произошло с ним за решёткой. Парень внимает голосу разума в лице брата. И можно было бы возрадоваться за счастливый конец, но... но.

Причина три. Музыкальное сопровождение картины. Операторская работа. Музыка помогает фильму на протяжении всего времени. Она совершенно точно отражает происходящее с героями, их чувства, и то, что с ними происходит. Замедленные кадры, чёрно-белый вариант для событий прошлого - выгодное решение, впечатляющее. 

Причина четыре. Смысловая нагрузка. Важно понимать, что нацизм - это пережиток прошлого. 'Криминального' прошлого истории. Это было, об этом надо знать, но ни в коем случае не надо повторять. Ни в каких проявлениях. Ни под какими лозунгами. Ибо ненависть - это путь разрушения всего. Любая ненависть. И нацизм - это зло. Просто и ясно, как дважды два, но не всяким понятно, раз в мире случаются такие вещи.

Ну и причина пять, не определяющая, но немало важная. Фильм номинировался на Оскар. И входит в топ-250 Кинопоиска. Как говорится: 'Плохих фильмов не рекомендуем'. 

«Мы не враги, а друзья. Мы не должны быть врагами и пусть узы нашей дружбы не всегда прочны, но они не должны порваться. Память об этой дружбе возьмет свое, когда в сердцах с неизбежностью проявятся наши лучшие чувства». (с)

«Ненависть — тяжёлый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на зло, она того не стоит.» (с)