'Американская История Х' - это фильм, который должен посмотреть каждый. Станет ли он вашим любимым или нет, но посмотреть его стоит обязательно.  На мой взгляд один из лучших фильмов на тему расизма. Сколько времени не прошло, а расизм и нацизм так и остается одной из самых болезненных 'мозолей' в нашем мире. Несмотря на то, что европейцы и американцы говорят о том, что в их  мире полный покой  и  толерантность, расизм будет жить. Причем настоящая агрессивность  порождается казалось бы из невинных (или слегка неаккуратных) слов в адрес кого-то, брезгливого отношения к людям других рас. Из этих маленьких недоразумений, если можно так выразится, и 'раздувается' огромная проблема.

Могучая и 'резиновая' страна Америка. Она настолько 'резиновая', что вмещает в себе очень много людей, разных национальностей, разного вероисповедания, разных взглядов. Поселила всех вместе в одну  'большую каюту', поставила за штурвал корабля одного президента, а  дать 'уроки жизни' в одной  'большой каюте' друг с другом в мире и согласии не научила. А как же тут научится, товарищи?  У людей в крови враждовать с теми, кто не такие как они. Люди жестоки. Вражда всегда была и будет. Люди настолько разные и их так много, что либо с этим надо смириться и жить на одной линии с теми, кто не такой как ты, либо бороться.

В этом фильме открывается проблема 'белые против черных'. Деление на белых и черных. Про их не любовь к друг другу. Очень точно показано, что основная масса таких   неонацистских группировок- это слабые, легко поддающиеся влиянию 'стадо'. И обязательно находится 'конченый'  манипулятор. Он объясняет, что виноваты в этих проблемах приезжие, ведь они забирают вашу работу, занимают самые высокие места в обществе, на них тратятся куча государственных денег и именно из-за этого местные живут плохо. Даже Дерек Виньярд (Эдвард Нортон), несмотря на свой независимый ум и внутреннюю непоколебимую силу, поддался влиянию умелого манипулятора. А потом присоединился в группу и его младший брат Дэнни Виньярд (Эдвард Ферлонг), считающий своего старшего брата идолом.

Их мать, которая одна пытается 'поднять на ноги' своих четверых детей после смерти мужа, пытается повлиять на сыновей, но как их уберечь от бед? Именно решение бороться принял для себя Дерек. По своей наивной молодости или просто надо было деть куда-то юношескую, 'бьющую ключом', энергию. Он не знал куда приведет эта дорога, решение жить в ненависти и в вечной борьбе. Но ненависть рождает еще большую ненависть, которая в итоге переросла в огромное горе для него и всей его семьи. Три года в тюрьме изменили его, он открыл новый взгляд на мир и осознал, что нельзя жить с агрессией. Но, к сожалению, по закону подлости, понимание приходит слишком поздно, сделав много ошибок трудно все исправить по 'щелчку пальцев'.

Фильм  идеален для тех, кто увлекается и принадлежит к каким-нибудь группировкам, так называемым субкультурам, тем, кто решительно отделяет себя от общества и считает себя особенным. С особенными уникальными мыслями, самовыражением. Уже сколько раз говорили, что расизм это плохо. Гитлер это все использовал, чтобы закрепить свою власть, а люди все туда же. То там, то здесь. Так и слышно, что китайца или черного избили. Разве не понятно, что агрессия ни к чему не приведет, кроме как к ответной агрессии? Как дурачки дерутся из-за цвета кожи. Потому что нечего больше показывать. Ты, вон, придумай новый закон, изобрети что-то новое для мира,  а кулаками и на боксерском ринге машут. 

«Американская История Х», в первую очередь, это борьба внутри у самого себя.  Фильм о ненависти. О решениях, которые стоят очень дорого если они неверные и придется их  исправлять. Фильм о жизни, жизни вокруг нас, которую можно прожить совершенно по-разному.  Надо стремится жить в гармонии с собой, своей семьей и окружающим нас миром. По-другому никак. А то будет страшно, будет дико, будет больно, будет саморазрушение, будет грязь. Не будет спокойной  жизни, к которой, как мне кажется, должны стремится все.

Бесподобное кино. Лучшая роль Эдварда Нортона. 

Очень тяжело остаться человеком среди зверей.

10 из 10