Тяжёлый и по настоящему честный фильм. И тяжесть его заключается не в какой то особой жестокости, а в абсолютной обыденности происходящего. В жизни происходит немало таких историй и ломается судеб похожих на Дерека и Дэнни. Но всё это проходит мимо нас, ведь мы считаем таких людей недостойными внимания. 

О чём же этот фильм? Поначалу хочется сказать что о неонацизме. Или о субкультуре скинхедов. Ну или на крайней случай о ломке мировоззрения. И да фильм рассказывает обо всём этом. Но по настоящему этот фильм о судьбе сильной и яркой личности оказавшейся практически на социальном дне. 

Сюжет фильма прост и незамысловат, но в данном случае это достоинство. Реальные судьбы редко обладают лихо закрученным сюжетом. Но в тоже время эта история цепляет до глубины души. Очень хорошо показан идеологический момент, сам процесс приобщения молодёжи к данной субкультуре. Методичная промывка мозгов, к тому же подкреплённая регулярно наблюдаемыми примерами из жизни. К тому же раскрыта роль тайного руководителя направляющего деятельность движения, но остающегося при всём этом чистым.

Актёрский состав поражает глубоким вживанием в образы и пониманием тонкостей во взаимоотношениях персонажей. Эдвард Нортон  сумел создать двух непохожих друг на друга Дереков. При этом превращение одного из них в другого по настоящему обоснованно и выстрадано.Эдвард Фёрлонг сыгравший его младшего брата передал всю сложность взаимоотношений юного неонациста со своей семьёй. Так же мне запомнился Эвери Брукс в образе мудрого и всепрощающего наставника искренне желающего помочь своим ученикам.

Это одна из лучших жизненных драм из всего, что я видел. Фильм предельно честно и откровенно передаёт всю суть показываемого им явления. 

8 из 10