Кратко об 'Американской Истории Х' - чуть ли не первый фильм, который я могу назвать Драмой с большой с буквы.

Мощная, выверенная, интеллектуально-насыщенная история. В этом фильме в рамках жанра идеально практически всё - режиссура, сценарий, актерская игра, саундтрек, посыл, идея... Фильм, оставляющий зрителя в каком-то мыслительно-опустошенном состоянии, когда ощущения колеблются где-то между детским 'Господи, это было гениально!' и 'Чёрт, это было действительно серьёзно'.

Пару слов об исполнителе главной роли - я всегда считал Эдварда Нортона актером только одного по-настоящему крутого образа (речь о 'Бойцовском Клубе', разумеется). Во всех других картинах, которые я видел, он был хорош, но не вызывал у меня какого-то неописуемого восторга. Так вот, после просмотра 'Американской Истории' крутых ролей стало две. Реально, этот случай, когда актер слился с образом - просто стопроцентное попадание в цель во всем.

Почему именно Драма с большой буквы? Потому что без соплей, как бы банально это не звучало. Здесь нет различных 'подсластителей' тяжелых моментов, забудьте. Жесткие сцены показаны жестко. Нет, не в смысле откровенности, а в смысле эмоций. Здесь брутальный нацист плачет после изнасилования в тюрьме, а не изображает из себя супер-героя. А развязка и вовсе заставит вас ощутить, как что-то внутри рухнуло... Ей-Богу, лучшая подача финала, что я видел в фильмах подобного жанра - это надо ощутить, это просто сбивает с ног.

Но при этом, фильм не грязный сам по себе. Смягчающих моментов нет, но и излишней чернухи тоже не наблюдается - баланс соблюден идеально. Фильм оставляет своеобразное послевкусие - тяжелое, но при этом несколько одухотворяющее. Он правда ЗАСТАВЛЯЕТ подумать, а не просто делает вид. Он заходит в мысли через чувства - такое сложно осуществить, но у создателей фильма получилось.

Серьёзное, взрослое кино. Не смотрите его, если не готовы думать и воспринимать несколько иное мироощущение. Не смотрите его, если ищите легкий фильм для отдыха после трудового дня. Не смотрите его, если боитесь проявлений эмоциональной жести в кинематографе.

Смотрите его, если готовы. И пусть каждый решит сам для себя, что для него означает 'готовность'.

Я редко говорю такое, так как считаю, что искусство - это просто искусство, но в данном случае скажу: это кино действительно может заставить тебя мыслить иначе.

10 из 10

P.S. В момент развязки у меня руки на автомате поднеслись ко рту, который застыл в беззвучном крике. Такого не бывало даже от лицезрения шикарных твист-эндингов в духе 'Пилы'. Наверно, это о чем-то говорит.