«Американская история Х» предмет, который изучают в школе на собственном опыте. Это не та история, что остаётся на страницах книги, а парень из соседнего района с «другим» цветом кожи. Ты винишь его в своих бедах, он – тебя, ты убиваешь его друзей, он – твоих, получается порочный круг. В этом смысле у фильма открытый финал, позволяющий пофантазировать о дальнейшей судьбе героев в круговороте ненависти. Но во всем остальном классический Голливуд – предсказуемое развитие событий, так что в середине фильма можно уверенно «ванговать» концовку, мораль о неизбежной победе добра над злом в каком-то светлом будущем. Чему удивляться, ведь история рассказана в школьном сочинении Дэнни, написанном по всем правилам: первый абзац, второй и третий с выводом. Правда на этот раз листы запачкались липкой кровью. 

 Качественный фильм, хорошего уровня, но если хочется посмотреть на менее замыленную картинку, то рекомендую немецкий фильм «Наци» 2002 года. В нем история преодоления нацистских наваждений, а в «Американской истории Х» все происходит здесь и сейчас, и ещё неизвестно, чем это закончится.  

7 из 10