'Американская история Х' не тот фильм, после просмотра которого хочется улыбаться, петь и танцевать. Но он, безусловно, тот, который заставит думать, переживать и даже вывернет душу наизнанку, чтобы люди поняли, что они ЛЮДИ. 

Актеры и сценарий великолепны. И фильмы 90-х всегда будут моими любимыми. Но эта такая, казалось бы, не 'новая' идея о расовом превосходстве преподнесена так, что ты понимаешь, насколько все сложно в нашем уже 'цивилизованном' обществе. Да, бедность - не порок, но она толкает на многие другие пороки. Но объяснить, почему черный должен быть хуже белого даже ей не под силу. 

Финал обескураживает. И на мгновение кажется, что все было зря и напрасно. Но добродетель, проснувшаяся в Дереке практически из неоткуда, в таком месте, как тюрьма; именно она вселяет надежду на светлое будущее.

После просмотра некоторое время я пребывала в шоке, хотя смотрела фильмы и потяжелее. Но этот фильм особенный, ведь перед тобой встает вопрос: 'А на что способен я? Изменит ли этот фильм меня в лучшую сторону?'. И мой ответ очевиден: 'Да, 

Меняет'.