Фильм весьма хорош, правдивая история. Преступление и наказание. Классический сюжет, правильный посыл. Все хорошо в фильме. 

Замечательная игра актеров, заставляет переживать и чувствовать боль персонажа как свою собственную. Именно то что способно излечить искалеченную душу главного героя. Гнев и обида, как источник расизма. Социальная несправедливость, все показано в этом фильме. Финальная сцена просто шедевр.

  На этом фоне, можно закрыть глаза на некоторые недостатки. Но все же, справедливости ради есть несколько сцен, где хочется сказать 'не верю!' Не раскрыт персонаж-напарник главного героя в тюрьме. Он просто взялся как ангел-хранитель. Спустился с небес, весь праведный с одной лишь целью излечить от расизма. Не достаточно убедительная история сближения 2х противоположных сторон. Это первый момент. Второй момент, не достаточно показаны страдания героя в тюрьме. Один лишь пример кучки уродов не достаточно, чтобы разочароваться в идеях. В людях да, но недостаточно чтобы понять ложность расисткой идеологии. И третий момент сцена общения братьев на стадионе. Братская любовь это конечно сильное чувство, но понять и отказаться от того, во что так долго верил нельзя за 2-3 часа прослушивания слезливой истории. В подростках силен дух противоречия. Если б все трудные подростки были так легко внушаемы, то и не было вовсе трудных подростков. Если старшего брата научила сама жизнь, то младший еще ничего не пережил, напротив, банда давала ему ощущение защищенности, причастности к чему-то значимому, возможность доминировать над 'недочеловеками'. Это костер гордости. Очень показателен пример девушки, которая ничего не поняла. Вот так и младший брат не должен был ничего понять. Правдивой реакцией было бы отрицание, и злоба на брата. Но никак не принятие. До принятия человек должен переболеть идеей. А он не переболел.

  Несмотря на указанные недостатки они ничуть не нарушают целостность сюжета. Гнев, ненависть, злоба, все вернулось бумерангом, но герой уже готов к искуплению, он сознает, что все это породил он сам и виноваты в этом уже никакие не 'нигеры', а он сам. 

8 из 10