Для меня основным критерием качества фильма является желание думать о нем после просмотра, находить для себя ответы, к которым не успели подойти герои. Об этом фильме я буду думать и говорить долго. 

Прописная истина о том, что у зла нет нации/цвета кожи/религии, вроде бы. Но не все так просто. 'Черные' бьют слабых 'белых' толпой, 'белые' разносят 'желтых', 'черные' помогают 'белым' встать на мирный путь, 'белые' прозревают благодаря 'черным', но глобальный процесс запущен и практически необратим. 

Каждому ведь ясно, что подонок может быть чернокожим, азиатом, может быть ярым нацистом или просто от них защищаться. Никто не рожден ублюдком, это, в большей или меньшей степени, сознательная модель поведения. Тот самый выбор, который влечет за собой последствия. Последствия, за которые придется отвечать. Мне кажется, Дерек пришел к этому в финале. 

Концовка фильма заслуживает особого уважения: ты не получаешь готовый ответ.  Ты должен решить для себя, кто прав. Так, как это делали в течение фильма герои. 

Лично мое открытие в этом фильме - Эдвард Нортон. Пусть сейчас возмутятся поклонники 'Бойцовского клуба', 'Иллюзиониста' или любой другой ленты. Но именно здесь Нортон покорил меня. 

10 из 10