Фильм является абсолютно беспрецедентным на тему расизма и межнациональной жестокости. История о том, какие уроки иногда нам припадает жизнь. Картина достойная впервую очередь своим  потрясающим сочетанием актерской игры и сценария. 

Об актерской игре поподробнее. Уже стало правилом: фильмы с Эдвардом Нортоном НЕ БЫВАЮТ  ПЛОХИМИ.  До этого с его участием посмотрела  бойцовский клуб, разрисованную вуаль,  иллюзионист везде абсолютно разные герои, абсолютно разные жанры, но одинаково сильные фильмы, и везде все внимание приковано к Нортону.

Ну и напоследок скажу вот что, это один из тех редких фильмов, которые заставляют задуматься о жизни, и стимулируют к действию. Фильм жестокий? Да! Но не настолько чтоб его было противно смотреть. Реалистичный, но вовсе нескучный. Однако детям лучше не показывать дождитесь пока подрастут. Кстати минус один балл за сцены которые, откровенно говоря, могут запросто вызвать рвотный рефлекс.

Итого: 

9 из 10