Фильм повествует о семье Виньярдов. В начале фильма мы видит жестокую сцену расправы Дерека над представителями черной расы. В результате этого он попадает в тюрьму и становится покровителем в глазах своего брата. После этого Дэнни, присоединившись к Кемерону, продолжает дело своего покровителя. 

Чтобы понять, как Дэнни и Дерек пришли к такому пути, нам показывают кадры, снятые после того, как их отца убил чернокожий. Ранее мы видим сцену, в которой их отец говорит, что на его работе несправедливо наняли чернокожих. Несправедливо увольняют белых и нанимают представителей другой расы, несправедливо государство тратит на них деньги. Всё это вкупе вылилось в ненависть к другим людям. 

Теперь мы видим, что в основе этой ненависти лежит простое ребячество. Именно поэтому у Дерека случился диссонанс, когда он отрицательной ответил на вопрос: 'Сделал ли ты что-то хорошее за всё время ?'. Но даже после того, как они встали на правильный путь, им пришлось за всё ответить.

Теперь перейду к оценке фильма. 

Актеры отыграли на ура. Никто не фальшивил в фильме, я даже прочувствовал переживания Дерека в тюрьме. В сюжете и диалоге не было недостатков, всё продуманно до мелочей. Сюжет плавно разворачивался и резко завершился. Так, как и должно быть.

9 из 10