«Американская история Х» - достаточно тяжелый фильм для меня. Это не то кино, которое с удовольствием пересмотришь еще раз. Но оно очень хорошее. Я был под впечатлением долгое время после просмотра.

Тема, которая затрагивается в фильме, щекотливая и опасная. Она на все времена, актуальна в любом обществе. Это тема нацизма. Мне кажется, что любой взрослый человек однажды думал, как он относится к тому, что одни считают себя выше других по расовому признаку. Это опасный путь, ведущий к бесконечным дебатам. Это можно увидеть и в данной картине режиссера Тони Кэя.

В фильме прослеживается сразу несколько идей. Одна из них – пример старшего брата. Для меня она была актуальна, потому что я сам старший брат и, посмотрев фильм еще в подростковом возрасте, сделал для себя выводы о том, что необходимо думать и анализировать свои поступки на несколько шагов вперед, потому что ты можешь подать пример младшим. Главный герой, кажется, думает о подобном на экране, но в другом ключе. Он считает, что, действуя так, как он действует, подаст пример брату, как быть сильным, уверенным в себе, правильным и авторитетным в обществе. Но только спустя время он понимает, что не все так однозначно и просто.

Актерский состав отличный. Эдвард Нортон и Эдвард Ферлонг прекрасно справляются с образами. Нортон демонстрирует своего героя очень умело. Он непреклонен, непредсказуем, верит в свои идеалы, считает, что все представители его движения такие же самоотверженные, как он. В сцене нападения на его дом Нортон откровенно меня испугал. Я даже на минуту поверил, что это не актер играет, он на самом деле такой жестокий. Его взгляд просто поразил меня. До сих пор помню ту душераздирающую сцену. Считаю, что это истинный профессионализм актера.

Ферлонг шикарно показывает взрослеющего мальчика, который вот-вот вступит во взрослую жизнь и готов подрожать своему старшему брату во всем. Герой начинает копировать того, принимать его мысли, выдавать их за свои, все глубже погружаясь в пучину ненависти. Отличная игра.

Персонажи хорошо проработаны, ты понимаешь их мотивы, видишь причинно-следственные связи, которые приводят к финалу фильма. Обстановка накаляется с каждой минутой. Это чувствуется, это настораживает, это заставляет пристально следить за происходящим на экране.

Особенно заметны изменения в старшем брате, Дереке. В тюрьме он осознал, понял, что все его идеалы, которые он так яростно защищал, вдруг оказываются не тем, что нужно. Его рвение, устои, цели, непоколебимость в итоге приводят к краху от тех, кого он считал близкими по духу. Немаловажную роль сыграл товарищ, чернокожий товарищ, который показал, что нет никакой разницы между людьми, пусть даже они разные по цвету кожи. И спустя время Дерек видит своего младшего брата и ужасается. Тот стал его молодой копией, но к чему приведет эта метаморфоза? Дерек уверен, что к тому, что случилось с ним самим. А этого допустить нельзя. И этот оголенный нерв буквально режет зрителя в каждой последующей сцене. Финал заставляет смотреть последующие титры с открытым ртом.

Фильм прекрасен. Он затрагивает неудобную тему, заставляет задуматься каждого зрителя над тем, каково его видение данной темы, что он испытывает, когда речь заходит о теме нацизма. И какие выводы можно сделать для себя. Прекрасная картина, достойная внимания для всех думающих людей.

10 из 10