Проблема расизма - одна из самых сложных проблем в мире. А снять фильм, который рассматривал бы эту проблему и убедительно вывел урок для всех нас, рискнет не каждый. Но Тони Кей рискнул и сделал это блестяще. 

Сценарий проработан до мелочей. Нам ясно и широко раскрывается внутренний мир главных героев. Дэвид МакКенна, он, будто математик, доказал теорему равенства всех людей.

'Американская история X' привела меня в шок. Ведь это не просто история человека, которого погубила слепая ненависть и злость, это абсолютно реальная жизнь! В особенности в Америке это может быть в каждой семье, где есть подобные проблемы.

После просмотра со мной случилось осознание того, что все люди, которые относят себя к расистам, думают, что смогут решить проблему разрушениями, убийствами, изгнаниями из своей страны афро-американцев. Но делают ли они свою жизнь этим лучше? НЕТ. Этим самым они лишь показывают, что они даже хуже них. И сами же губят свою жизнь, свои семьи, свое спокойствие. 

'Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на зло. Оно того не стоит.'

Эдвард Нортон влился в главную роль и я ему верила с начала до конца. Эдвард Ферлонг хорошо показал в своем герое проблему подростков, ведь они как губки впитывают в себя всё, что внушают им общество и семья.

Фильм снят в 1998 году, но это не отнимает у него актуальности. Фильм тяжелый, на некоторых жестоких моментах я закрывала глаза, а в конце фильма я расплакалась. Но стоит посмотреть всем и в любом возрасте. Уж лучше сразу убедить себя в том, что расизмом вы лишь уничтожите себя, а люди, против которых вы шли, всегда были, есть и будут в этом мире.

10 из 10