Убедительные 'белые' рассуждения, справедливое наказание для черных за их излишнюю раскрепощенность и прочие нацистские настроения вызвали у меня симпатию. Я смотрел и восхищался Дереком. Настоящий лидер, который ничем не уступает в наглости и ловкости черным. 

Он самый несчастный персонаж в этом фильме. Явно не заслужил всего того, что с ним случилось. Достаточно быть адекватным и рассуждающим подростком, чтобы ввязаться в это дерьмо. Потому что проблема мигрантов всегда существовала в различных странах. Как говорится в фильме 'Всё началось НЕ с убийства отца'. Всё началось с самого отца, который позволял себе немудрые высказывания в сторону 'черных', и настраивал против них сына. А отец для сына всегда является самым мудрым и уважаемым на земле человеком. И всю жизнь Дерек и его семья должны расхлебывать дерьмо из-за глупых наставлений отца. 

Немного о том, как снят фильм. Снят он просто идеально. Есть тонкости снятия кадров. Правильная последовательность дальних, средних, близких планов всегда помогает мозгу идеально усваивать картинку. Но не во всех фильмах соблюдают эти правила. Здесь соблюли. И чередование цветных и черно-белых кадров (настоящее и прошлое) тоже вносит свой шарм в фильм. Музыка тоже как неотъемлемая часть этого фильма. Ближе к концу Дерек говорит брату: 'Всё теперь наладится, всё будет хорошо', и играет очень тревожная музыка. И именно здесь она говорит зрителю намного больше, нежели сам сценарий фильма. 

Актеры все на своем месте. Отличный подбор. 

Дерек. Это идеальный и красивый персонаж. Черно-белый кадр, замедленная схемка, идеальное тело, он поднимает руки перед полицией, яркая татуировка на груди. Он сделал то, к чему стремился последние годы. Он велик. Самая запоминающаяся сцена. 

Темы, которые раскрываются в фильме: 

1) Глупость родителей. Зачастую дети потенциально мудрее своих родителей, но в силу возраста не способны орудовать своей мудростью. Но, поскольку, не имеют хорошую опору в лице родителей, родственников, окружения, они воспитывают свою мудрость через ошибки. 

2) Проблема расизма. 

3) Проблема мигрантов. 

4) Проблема социальных групп, зачастую несовершеннолетних, которыми легко манипулировать. Единственным взрослым человеком из тусовки расистов был толстый чувак, и тот немного тронут умом. 

5) Хоть это и мелочь, но в фильме есть элемент татуировки. Дерек определенно пожалел о своей свастике. 

6) Человечность, независимо от расы. 'Благодаря тебе я здесь выжил' - слова Дерека своему черному товарищу по тюрьме. 

7) Нечеловечность, независимо от расы. Наказание Дерека от белых сокамерников. 

Конец фильма с рассуждениями просто идеален. Проблема мигрантов и расистов, конечно, существует, и она большая. Белые недовольны правительством, на их же земле их ущемляют черные. Черные недовольны тем, что к ним предвзятое отношение, они борются за свои права. И тех, и других можно понять. И как мы видим, среди тех и других находятся моральные уроды. Как действовать? На это есть ответ в концовке фильма. 

'Ненависть тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на зло. Мы не враги, а друзья. Хотя, узы нашей дружбы не всегда прочны, и могут порваться. Память о этой дружбе возьмет свое, когда в сердцах с неизбежностью возобладают наши лучшие чувства'