Вообще говоря достаточно открыта.

Любая агрессивная идеология все равно растет из реальных проблем, то, что говорил отец Дерека за столом - сущая правда, однако агрессивные идеологии не предлагают конструктивных путей решения проблем, создавая эпатажную форму, в качестве содержания используя тупую ненавистью.

Создается ощущение, что авторы фильма хотели возложить часть ответственности за финал истории на Дерека, за то что влиял на брата. Однако тот не совершал преступлений, и единственное что он сделал - показал своему будущему убийце, что не боится его. Внутренние убеждения и бритая голова не могут и на миллионную долю оправдывать убийство и возлагать и миллионную долю ответственности на кого-то другого.

Главный умник фильма - директор Боб Суини замечательно говорит мудрые вещи наедине с братьями Виньярдами, но в школе за которую он несет ответственность в порядке вещей избиения в туалете и ношение огнестрельного оружия.

Подобно тому как Кэмерон Александр оставаясь в стороне вдохновлял тупую молодежь на преступления, неграмотная миграционная политика государств создает благодатную почву для таких трагедий, как показаны в фильме.

Когда-то в Швеции было очень мало иммигрантов негров и арабов, но Швеция принимала значительное участие в оказании гуманитарной помощи развивающимся странам и всем таком прочем. Сейчас там полно иммигрантов, в том же Гётеборге пожарные и скорая порой не заезжают в кварталы иммигрантов без сопровождения вооруженной полиции. Собственно свою краткую рецензию я тоже хочу завершить цитатой. Ещё когда такая либеральная  миграционная политика в Швеции только начиналась, один шведский друг моего папы (у него трое детей) сказал такие слова - 'Мы и так оказываем этим странам немалую помощь, не нужно их сюда пускать такими толпами, я не хочу чтобы мои дети выросли нацистами'

9 из 10