Отличный, глубокомысленный фильм, с очень тонким подтекстом. Цепляет за живое, заставляет думать и размышлять.

В фильме очень ярко раскрыта проблема нацизма и расизма, которая была очень актуальна в Америке в прошлом столетии. Хотя, на мой взгляд, эта проблема остается актуальной и по сей день, причем не только на западе, но и вообще во всем мире.

Весь фильм 'сделал' один человек - Эдвард Нортон. Его игра просто поражает воображение. Он неотразим и более чем убедителен и в образе подростка, который оплакивает своего отца, и в образе бессердечного нациста до тюрьмы, и в образе переродившегося духовно досрочно-освобожденного. Это по сути три разных человека, три разных Дерека Виньярда. И всех он показал на 'отлично'.

У меня перед глазами до сих пор стоит его взгляд из сцены убийства. Он полон решимости и ликования, он на все 100% уверен, что все сделал правильно, ведь это его жизнь - жизнь белого человека! А эти 'черные' только отравляют ее своим существованием!

Однако, попав в тюрьму, он невольно становится напарником чернокожего парня, который оказывается не таким уж и плохим. А в итоге остается единственным другом Дерека, который во всем его поддерживал. Благодаря общению со своим 'заклятым врагом', Дерек осознает, что не цвет кожи или место рождения определяет сущность человека.

Из тюрьмы Дерек выходит совершенно иным, он раскаивается во всем и хочет все исправить. И все же, в концовке фильма нам предстоит вновь убедиться, что каждому воздастся по его делам. И бывший преступник Дерек Виньярд, натворивший в своей 'прошлой' жизни много ужасного, заплатит за все очень высокую цену.

Не могу сказать, что остальные актеры сыграли плохо. Все роли отработаны классно, никаких претензий к ним нет. Просто, Дерек полностью затмевает собой всех остальных, это его история, хотя и рассказанная от лица его брата.

Фильм смотреть надо. Очень полезный, дает много пищи для мозгов, заставляет подумать о прошлом, будущем, и задать себе вопрос: 'Хоть один из совершенных поступок сделал твою жизнь лучше?'.

10 из 10