История. Странная штука история. История Америки сложна, как и любой другой страны. В фильме показывают частичку истории страны на примере обычного человека. Но так ли уж он обычен. И это правда, не бывает обычных людей. И история здесь тоже не банальна. 

Главных героя-два. Два брата, старший Дерек- националист, со своими твердыми убеждениями превосходства белой расы. Он потрясающий оратор и привлекает внимание. 

Младший же Дэнни поддается влиянию брата, но что-то все равно его смущает. Он-другой, более закрытый и в тоже время открытый новым идеям, он воспринимает вокруг себя все по своему. И сложно сказать чему он верит, а чему нет. Такой загадочный парень, не определившейся, но брат для него беспрекословный авторитет. Хотя иногда и тут есть сомнения.

Дерек проходит сложный путь: отказ, гнев, страх, принятие. Его убеждения подвергаются сомнениям и сталкиваются с реалиями в жизни. Все стадии человеческой трагедии он проходит не через самые приятные обстоятельства, но самостоятельно. Единственное, как тень, на протяжении всего фильма двух братьев сопровождает Свинни. Он и наставник, и друг, и иногда отец. Он понимает, что может им помочь, что эти ребята просто заблудились, но все можно исправить, кроме одного. И Свинни старается сделать так, чтобы избежать трагедии.

Над сюжетом и проработкой героев потрудились. Особенно хочется выделить стилистику: то что показывают в прошлом-черно-белое, а настоящее-цветное. Как будет Дерек все видел как черное и белое раньше, а теперь стал различать цвета в жизни.

Эвард Нортон захватывает внимание и невозможно оторваться, его харизма и текст сценаристов создают сложного героя. Но и Дэнни, сыгранный Эдвардом Ферлонгом, не отстает, да он еще подросток, у него нет того багажа, но харизма и другое видение жизни, другие мысли и логика действий-противоположна и схожа с Дереком.

Американская история Х- история одной семьи как частичка истории целой страны, со своими взлетами и падениями, разными взглядами, грустью и радостью, у каждого своя философия, свое понимание хорошего и плохого.

Приятного просмотра и изучения истории американской семьи Х.

8 из 10