Расизм, национализм — темы, уходящие своими корнями в историю. Всегда какой-то народ, нация чувствовала свое превосходство над другими, выражая это в самых разных формах насилия и унижения. Все мы люди, у каждого свои взгляды, жизненные позиции и убеждения, которыми мы живем. Порой они не всегда правильны и человечны, опять же, для многих, но не для всех. Найдется тот, кто тебя поддержит и разделит твою точку зрения. Но мне кажется, понимать, что такое хорошо, а что такое плохо должны учить с самого детства.

Каких-бы ты не был взглядов, самое страшное, когда за твои поступки, принципы страдают дорогие тебе люди. Потом ты поймешь, как был не прав, как был глуп, творя чудовищные вещи, но пострадавшие близкие уже никогда не оправятся от боли и ран, причиненных тобой. Тема расизма тому явный пример. Можно бесконечно много говорить об этом, приводить примеры за и против, но посмотрев «Американская история Х» у многих отпадут сомнения и вопросы, связанные с этой деликатной и острой темой. Главный вывод, который можно сделать — никогда не поздно поменяться, повернуть свои убеждения в правильное русло и начать жить нормальной жизнью. К сожалению, ко многим это приходит через боль и страдания, и люди не учатся на чужих ошибках, а испытывают все это на собственной шкуре. 

В центре внимания глава группировки скинхедов Дерек Виньярд, тертый качал, прочно удерживающий свой авторитет. Грабежи, побои, драки, алкоголь — неотъемлемые составляющие образа жизни этого парня. Живя в определенном социуме, своей семье, его влияние и ярость затрагивает и их, из-за чего в семье всегда хаус и анархия. Младший брат Дерека Дэнни, подросток, не имеющий еще устоявшихся жизненных позиций, берет пример с брата — националиста, восхищается его жестокостью и хладнокровием. После определенных обстоятельств — убийства двух чернокожих молодых парней, пытающихся ограбить машину Дерека, дороги братьев разошлись, старший отправился в тюрьму, где получит свой урок жизни и разочаруется в своих собратьях, младший остался один на один со своими мыслями и выбором дальнейшего пути. 

Режиссер фильма Тони Кэй, на мой взгляд, умело дает зрителям кашу для ума. Ведь чернокожие ребята пришли грабить машину с пистолетами, и в любой рисковой для себя ситуации стали бы стрелять. Жизнь школы тоже воспринимается двояко, сцены, когда толпа чернокожих афроамериканцев издевается над одним белым вызывает бурю эмоций. Создатель фильма, пропускает все это через наше сознание, чтобы мы вместе с главным героем за время, которое длится фильм поняли все, о чем он пытался нам сказать и сделали выбор каждый для себя, вместе с бритоголовым Дереком. «Американская история Х» художественный фильм — учитель, благодаря которому многие подростки да и взрослые люди, не имеющие конкретной точки зрения получат урок, чтобы потом не испытывать боль и разочарование на себе.

Об актерках много говорить не буду, не имеет смысла. Эдварт Нортом сыграл того самого печально известного скинхеда Дерека. Глубокая драма оказалась ему по зубам и он благополучно справился с ролью. В конце хотелось бы привести вам цитату из фильма, которая лично меня задела и заставила задуматься:

«Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на зло. Оно того не стоит». ©

10 из 10