Сложно выразить, что чувствуешь после просмотра этого фильма. Прямо сейчас я слушаю финальную мелодию, пишу эту рецензию и мне хочется тихо плакать, когда внутри разрывается все на части. Сложно понять на какой вопрос хочется ответить после просмотра...За что? Нет...Почему? Может быть. Один из героев фильма сказал, что нужно уметь задавать правильные вопросы. Но иногда сложно даже задать вопросы, а не то что найти ответ. Мне жаль, что так произошло. Грусть? Нет. Обида? Тоже нет. Это бесконечно чувство непонимания. Иногда это просто жизнь и надо принять то, что она тебе уготовила. 

Американская история Х - история жизни человека, который жил идеей, жил своими ценностями. И однажды эти ценности сыграли против него. Герой зашел слишком далеко. Но ведь всегда есть шанс на исправление. И вот, казалось бы, ты исправился. Ты понял, что не во всем был прав и не всегда нужна эта жестокость. Но мир не хочет понимать тебя и платит тебе той же монетой. Воздаяние. И вот на твоих глазах из-за этой же жестокости гибнет человек: и душа и тело. Кто виноват? Винишь себя. 

Наши ошибки хватают нас за волосы, несмотря на то, что мы уже исправились. 

Меняя свою жизнь, ты все еще живешь в опасности, живешь с оглядкой назад. Спокойно уже не будет никогда. Все это время ты ждешь выстрела...

Мы в ответе за тех, кого приручили. Сложно быть примером для подражания, особенно, если этот пример оказывается потом далеко не самым лучшим. А объяснить всем это не всегда удается. 

Говоря о проблеме межнациональных конфликтов следует сказать, возможно, банальную вещь, но чистую правду. Не важно какого ты цвета. Плохие не имеют цвета так же, как и хорошие. Жестокость бесцветна. Сегодня ты бьешь черного, завтра черный бьет тебя. А что потом? Бездонное море жестокости, море зла, которое никому не нужно. Герой Эдварда Ферлонга сказал, что жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на зло. Увы, иногда цена такой откровенности слишком высока. 

На самом деле написать хочется очень много и в то же время не хочется писать ничего.

Может быть проще задать правильный вопрос, чтобы закончить эту рецензию...Допустим, какова главная мысль, которую я вынесла из фильма? Хм...жестокость - это замкнутый порочный круг, из которого невозможно вырваться и чем дальше ты идешь, тем больше жертв она принесет. Так может стоит быть добрее или просто терпимее?..

Фильм, безусловно, стоит того, чтобы смотреть. 

P.S. Нортон меня поражает. Не испытываю к этому актеру особой симпатии. Но чем дальше смотрю фильмы с его участием, тем больше убеждаюсь, что он невероятно талантлив и просто гениален.