Фильм «Американская История Икс» (American History X) рассказывает об одном из лидеров неонацистской группировки Дереке Виньярде и его брате Дэнни.

Дерек, амбициозный, дерзкий, грубый, не на что не обращающий внимания герой, его личность раскрывается по ходу фильма, но сказать можно точно, образ главное героя удался на славу!

Главная тема сюжета-фашизм. Многим людям, конечно же, не понравится эта тема, но на мой взгляд, на данный момент она является как никогда актуальной. Банда фашистов громят всех и вся, имеющий не белый цвет кожи. В  результате, младший брат Дэнни берёт пример со своего старшего брата. Дерек попадает в тюрьму, по прошествию 3-х лет он возвращается и налаживает дела в семье и личные отношения с братом, который в свою очередь уже с головой ушёл в фашизм.

Роль Дерека в фильме играл Эдвард Нортон, ранее известный нам по таким фильмам как: 'Иллюзионист','Бойцовский клуб','Первобытный страх'.Эдвард сыграл потрясающе, его игра завораживала и заставляла верить каждому его слову, номинация на Оскар подтверждает мои слова и многих критиков, ранее отписавшихся здесь. Роль Дэнни играет Эдвард Ферлонг-тот самый мальчик из 'Терминатор:Судный день'.Его роль мне также понравилась, сыграл он её отлично.

Пишу эту рецензию ещё на эмоциях, т. к. буквально 10 минут назад посмотрел этот фильм и до сих пор нахожусь в полном экстазе, наврятли какием-то образом можно передать всю суть, не побоюсь этого слова, шедеврального, заставляющего задуматься, фильма!

Конечно же обязателен к просмотру. Я потрясен!

10 из 10