Сказать, что этот фильм 'не оставит равнодушным никого', это не то чтобы не сказать ничего, но для меня это не отзыв.

Этот фильм - шедевр. Меня лично заставил. Да-да, именно заставил, переосмыслить свои взгляды на жизнь и на общество в целом. 

Несмотря на то, что здесь показано очень большое количество моментов, которые некоторых заставят отвернуться, содрогнуться или вообще выключить фильм, я думаю, что без всего этого он не был бы таким, каким он является. Без сомнения, вся история показанная тут не является заурядной, но и примеров ей можно сейчас найти не так уж и мало. Возможно в начале было желание выключить его, непонятно, зачем автор рассказывает нам всё это. Но потом, по мере развития сюжетной линии начинаешь понимать всю суть происходящего. Сочувствовать, сопереживать, быть равнодушным... ненавидеть, для каждого эмоции от просмотра будут, естественно различными, но я выскажу лично моё мнение.

Хотя тематика фильма весьма сомнительна и для многих нацизм - это что-то из рода 'неприкасаемого', отвратительного и просто позорящего историю, НО, но... как бы вы не относились к этому, это тема, которую обсуждают, и будут обсуждать. И этот фильм прямое этому доказательство. История парня, который из-за сложившихся обстоятельств и, можно так выразиться, некоторой неосведомлённости сначала поддержав идею национализма и став скинхедом, а затем переосмыслив, все то, через что он прошёл, поняв, кем он был, стал другим человеком, не оставит равнодушным, я думаю, никого. Это не тот фильм который стоит смотреть ради того, чтобы просто отдохнуть или 'что-нибудь глянуть с друзьями от нечего делать', этот фильм... возможно его стоит посмотреть даже не один раз, чтобы понять суть. Множество кинематографических работ сейчас, смотрятся, а потом через некоторое, почти всего небольшое время, забываются. Но, для меня, не знаю, как для вас - он оставил неизгладимое впечатление, даже не впечатление, а скорее след в моем отношении, не только к кинематографу, а ко всей моей жизни.

Шедевр в своем роде, неповторимый...