Долго я собирался посмотреть 'Американскую историю х' и вот наконец-то посмотрев, первое что приходит на мысль - это черт, не думал, что это будет настолько эмоционально тяжелый фильм...

Сюжет фильма закручен вокруг семейства Виньярдеров, где Дэнни является лидером банды 'белых парней' попадает в тюрьму за убийство двух чернокожих братьев, а его младший брат хочет пойти по-его стопам, поскольку его старший брат как он считает идеал борьбы за справедливость, но это не легкий путь для них обоих.

Что касается сюжетной линии фильма, то она ровная и вполне логичная(предсказуемая), однако местами можно потерять дар речи от увиденного, поскольку настолько насыщенные эмоциональные сцены, что тяжело смотреть даже...

В фильме очень хорошо раскрыта тема, как человек меняется, показано его прошлое и настоящее и моменты благодаря которым человек просто обязан сделать выводы и взять ситуацию под свой контроль.

Вполне возможно - это одна из лучших ролей Эдварда Нортона, поскольку он отыграл просто блестяще, да и насколько он огромный был в фильме...

Я считаю, что 'Американская история Х', который закручен вокруг эмоционального состояния героев и их борьбы за свои идеалы, однако советовать его точно всем не буду, те кто тяжело переносят тяжелые фильмы, то лучше пройдите мимо... Фильм может быть излишне впечатлителен...

9 из 10