История единственный предмет, который не стоит изучать по школьным учебникам.

Просмотрев «Американскую Историю Х», я полностью уверен в его полезности, в его рассуждениях. Некоторые сцены и кадры, навечно у меня отпечатаются в мозгу, даже те которые действительно могут вызвать злобу, отвращение, или ещё ряд каких либо эмоций в негативном ключе. И это правильно, Тони Кэй старался показать довольно реалистичное положение вещей в США и без сглаживания острых углов, это у него вышло жестоко, в некоторых местах дерзко. Дерзких и злобных мест на протяжении просмотра вы увидите достаточно, в первую очередь здесь иллюстрируется краткая, но основная часть биографии Дерека Виньярда. Надеюсь в будущем, особенно после просмотра данной картины она послужит уроком для молодых поклонников Гитлера. Надеюсь это не про тебя, и ты не нацист? Да я к тебе обращаюсь читатель!

Народная простая мудрость тут, кстати, к месту — «От тюрьмы и сумы не зарекайся». 

Направленная по нужному пути, к более справедливому и идеализированному, к тому пути, ставящему нужные вопросы, регламентирующим важные цели. К тому пути, от которого зависит не только твоё будущее, а будущее всех и особенно тех за кого ты в ответе. Всё про это сказано в «Американской истории X». Ведь важнее всего для себя задавать правильные вопросы, а для получения ответа на них потребуется терпение и сила — этому фильм не учит, на это он наставляет своего зрителя, или хотя бы умело подаёт пример к чему на самом деле приводит оголтелый нацизм, расизм и простая твердолобость взгляда на жизнь других.

Фильм не когда не потеряет своего значения для окружающих, тем более с каждым разом благодаря СМИ, благодаря окружающей действительности убеждаешься что расизм не как не искоренить полностью, это просто немыслимо и пока что не возможно. Нужно просто набраться терпения и сил как Эдвард Нортон, начать с самого себя, делать что-то действительно полезное.

Приятного просмотра и очень советую беречь своих близких.

Национализм — детская болезнь. Это корь человечества. — Альберт Энштейн. 

P.S - Вдобавок это лучшая большая роль в кино Эдварда Ферлонга(Терминатор 2: Судный день) которую я видел, в последующим Ферлонг выпадет из обоймы большого кинематографа, по причине наркозависимости и внутреннего упадка.