Просмотр этого фильма однозначно оставил впечатления. Нортон - это один из тех прекрасных актеров, который выбирает не менее гениальные роли. Не стоит упоминать об актерской игре и подборке актеров, т.к. после просмотра понятно, что все было сделано на высшем уровне. Перейдем к идее этого фильма, какой смысл хотел донести до нас автор. На протяжении всей истории мы поэтапно проходили через каждые события. Не знаю задумано это было или нет, но не смотря на всю дикость и негуманность философии скинхэдов, невольно соглашаешься со всеми их вы мыслями. Но после, опять же поэтапно, понимаем, что все это 'промывка мозгов' и ничего больше. Фильм настолько хорошо снят, что мы вместе с главным героем путаемся и вместе с ним делаем определенные выводы. Кто-то говорит что не стоило включать сцену насилия в тюрьме, я считаю она необходима, только так мы еще больше вникли в ситуацию и восприняли его дальнейшие действия. Американская История Х оставляет большой отпечаток, этот фильм заставляет задуматься и переосмыслить многое, что и есть главный признак шедевра. 

10 из 10