Этот фильм весьма необычен... своим сюжетом, стилем, историей. Подобных фильмов мало, наверное именно поэтому они запоминаются надолго и служат отличным примером того, как одно маленькое событие в жизни может поменять твои многолетние убеждения.

Первый раз я посмотрел этот фильм около 7 лет назад, когда я был сам обладателем подобных убеждений, наверное именно поэтому он уже тогда оставил огромный отпечаток в моем мышлении. Я не буду рассказывать всю сюжетную линию, но расскажу про моменты, которые хочу отметить в своей рецензии. Основная тема фильма о том, как меняются убеждение человека, лидера группировки - Дерека: 

-Еще примерным подростком он теряет своего отца из за темнокожего, после чего убеждения Дерека о разделении наций резко меняются, он начинает проповедывать  идеи расизма и благодаря крепости своих убеждений в правильности своего пути становиться лидером банды скинхэдов;

-Следующий перелом в его убеждениях в обратную сторону происходит не так резко, но так же значительно. Из за убийства он оказывается в тюрьме, где нацисты, которых он считал друзьями только лишь из за схожести их убеждений, оказываются для него врагами, а темнокожие, которых он так ненавидел помогают ему и оказываются хорошими людьми. Это второй переломный момент в убеждениях, он прощается с мыслями о расизме, начинает читать интернациональную литературу и выходит из тюрьмы новым, а может быть и тем старым подростком, который был прилежным до смерти отца;

-И в конце сюжетной линии происходит то, что дает нам возможность самим принять решение, каким станет Дерек в дальнейшем. 

Это фильм про жизнь, про убеждения и пути людей, некогда искренне веривших в правильность своих решений и поступков и про события, которые заставляют их усомниться в правильности когда то выбранного пути.