Как же я люблю такие фильмы, атмосферные и со смыслом. Такие фильмы нельзя смотреть часто, но, когда посмотришь, они западают в душу очень сильно. Американская история X – картина, которая делалась не для сборов, а для искусства и это видно невооруженным взглядом.

Дерек  (Эдвард Нортон) – лидер местной неонацистской группировки. За убийство двух чернокожих Дерека посадили. А его младший шестнадцатилетний брат Дэнни, для которого Дерек был вдохновителем продолжает дело брата. После освобождения брата Дэнни не узнаёт в нём прежнего Дерека, поскольку тюрьма изменила его и теперь он не разделяет нацистских идей. 

Чтобы отметить каждого, кто причастен к созданию сего шедевра не хватит и дня, поскольку всё в картине сделано с душой, с энтузиазмом и любовью. Актёрская игра изумительна. Эдвард Нортон прекрасен, его лидерская аура просто сочится с экрана. Эдвард Ферлонг, сыгравший Дэнни тоже прекрасен, именно через этого актёра передаётся основной посыл картины. Сценаристу Дэвиду МакКену тоже отдельный, что говорится респект, поскольку создать такой детальный, насыщенный, правдивый и интересный сценарий дано далеко не каждому… в общем много кого ещё хотелось бы отметить и режиссёра, и композитора и всех, всех, всех… но мне кажется, что в таком случае рецензия будет слишком затянута…

Кино я бы не советовал пропускать мимо никому, потому что оно несёт в себе очень важный посыл, очень ценный опыт. Но подходить к просмотру стоит ответственно и смотреть ленту не отвлекаясь…

10 из 10