Фильм смотрится просто на одном дыхании. 

Картина повествует о расовом неравенстве в Америке, неприятные для жителей этой страны события. Семья из 5 человек живет как ни в чём не бывало и однажды за столом отец намекает старшему сыну про то, что бы он держал ухо в остро в отношении 'этих нигеров'. У старшего сына после слов отца просто голову сносит и он начинает войну против них. Младший брат так же идет по стопам старшего. Но однажды старшего сажают в тюрьму за убийство двух чернокожих. Именно в тюрьме он осознал, что путь который он выбрал к хорошему не приведет и ему хочется как можно быстрее выбраться и 'спасти' своего брата...

Актерская работа Эдварда Нортона и Ферлонга просто на высоте, оба показали своих персонажей с полной отдачей, Нортона даже 'Оскар' уделил своим вниманием, но удивительного в этом нет ничего, потому что сыграл великолепно а тем более, что ещё не мало важно сюжет, повествующий о расовом неравенстве. Для Американской Киноакадемии это больная тема и поэтому отсюда и номинация для актера. Режиссер фильма сумел правильно поставить картину, т. к. все, что задето в фильме, все моменты и действия рассказывают эту историю, нет никакой нудности при просмотре, фильм не перестает удивлять, именно в этом и есть заслуга режиссера.

Картина стоящая и нужная для просмотра, так как она учит не совершать глупых поступков, которые в итоге к хорошему не приведут.