Пятнадцать лет назад на экраны США вышла дебютная картина режиссёра Тони Кэя «Американская история X». Фильм получился более чем вызывающим, несколько шокирующим, но главное - интересным и красивым. Собрав кассу, лишь немногим превышающую бюджет фильма, картина всё же получила заслуженное позже. Сегодня фильм по праву может называться культовым.

Фильм о мире ненависти, о её истоках, сущности и последствиях, - такой задумывал картину сценарист Дэйвид МакКенна; фильм о жестокой реальности, - таким создавал его режиссёр Тони Кэй; лента о неонацистах и трагедии семьи Дерека Виньярда, - таким сделал фильм Эдвард Нортон в процессе монтажа.

Вы не ослышались, именно исполнителю главной роли Эдварду Нортону студия доверила окончательный монтаж картины, вернее - руководство над монтажёрами. Первоначальная версия фильма, которую смонтировал Кэй, была отвергнута студией. «Быстрая, жёсткая» картина была испорчена, как говорил Кэй, кадрами, где «все плачут в объятьях друг друга». По его словам, Нортон смонтировал фильм так, что его персонаж получил больше экранного времени, и это исказило весь замысел.

В центре сюжета «Американской истории X» - история Дэнни Виньярда (Эдвард Ферлонг), подростка, впитавшего нацистскую идеологию. Чернокожий директор в качестве домашнего задания даёт ему сочинение о его старшем брате Дереке (Эдвард Нортон), авторитетном лидере местных неонацистов, который в этот день вышел из тюрьмы. За время, проведённое в тюрьме, Дерек сильно изменился - об этом он расскажет брату позже. События фильма, помимо настоящего, разворачиваются в прошлом, которое представлено воспоминаниями Дэнни о брате. Всё это находит отображение в сочинении. «Американская история X» - фильм о влиянии семьи в становлении личности, и сочинение Дэнни эту проблему раскрывает.

Мы видим события глазами Дэнни: отдельные поступки его брата влияют на его собственные взгляды и убеждения. Исходя из проблемы фильма (и даже из построения кадров), несложно догадаться, что «подглядывания» Дэнни должны быть самыми акцентированными моментами, при этом не занимающими много экранного времени. Оно должно быть предоставлено Дереку, но только как образу в глазах Дэнни. Однако вместо картины о становлении личности под влиянием семейных авторитетов, после вмешательства Нортона мы видим историю Дерека Виньярда, которая касается его младшего брата лишь в финале.

Соотношение значимости героев подтверждает деление фильма на чёрно-белые и цветные эпизоды. Вопреки распространенному мнению, подобный режиссёрский ход имеет гораздо более глубокие основания, чем разделение событий на прошлое и настоящее. Цвет символизирует возможное будущее, начало новой жизни, в которой ложные идеалы были отвергнуты.

Если смотреть хронологически на события фильма, цвет не появляется в эпизодах, в которых Дерек меняет своё мировоззрение, и он не появляется тогда, когда Дерек воссоединяется с семьёй. Картинка становится цветной только в момент, когда Дэнни уже суждено посредством сочинения начинать переосмысливать свои взгляды на жизнь. Разумеется, всё гораздо сложнее: не мыслеобразующая функция языка подвела Дэнни к переосмыслению своих убеждений, а разговор с братом, который, впрочем, знал о сочинении, и таким образом помог Дэнни, как и чернокожий директор помогал Дереку в тюрьме.

В глазах неонацистов лента стала чуть ли не иконой. Бритоголовая молодёжь впитала в себя её пафос и красивые кадры, но не осмыслила идейный посыл сценариста и режиссёра. И это вторая проблема «Американской истории X», к окончательной версии которой приложил руку Эдвард Нортон.

Скандал между актёром и режиссёром развернулся ещё на съёмочной площадке. Кэй впоследствии утверждал, что Нортон общался с ним грубо и часто перечил. Также Кэй признался, что не хотел снимать зазнавшегося от первого успеха Нортона, на что последний ответил: «Если бы он не захотел делать фильм со мной, студия не захотела бы делать фильм с ним».

Разногласия Тони Кэя со студией даже дошли до судебного разбирательства. Сперва Кэй, возмущенный тем, что его отстранили от монтажа, потребовал, чтобы его имя в титрах заменили псевдонимом. Гильдия режиссёров США прошение отвергла, связав это с тем, что Кэй нарушил правила Гильдии относительно псевдонимов в титрах. Тогда режиссёр подал иск и на студию, и Гильдию режиссёров, потребовав от них возмещения морального ущерба в размере 200 миллионов долларов.

Безусловно, «Американская история X» - картина, наделавшая много шума. Помимо производственных и «бумажных» скандалов, громким оказалось нутро фильма - его тема, которую в толерантном американском обществе принято избегать. Тема расизма (не только радикальных форм, но и формы выражения недовольства за семейным столом), из которой вытекает чуть ли не вся проблематика фильма, раскрыта удивительно точно.

Фильм показывает, как зарождается расизм в умах ребят из благополучных семей. Посредством агитационных речей Дерека, с которыми, в общем-то, и не поспоришь, мы начинаем понимать, что чувствуют и думают неонацисты. С развитием образа Дэнни, решающую роль в котором играет именно Дерек и его рассказ о перемене мировоззрения в тюрьме, мы видим, что на самом деле представляют собой такие организации, как «Апостолы Христа», участниками которой были братья Виньярды. В дальнейшем виден результат, к которому привела слепая ненависть Дерека: это не заключение в тюрьме, а его последствие, которое коснулось его младшего брата. Именно в финале, когда Дерек понимает, что его пример привёл к плачевным результатам, когда он осознает свою вину, в это момент ему отведена ведущая роль, как и отцу в лоне семьи.

Актёрская игра Эдварда Нортона, расхваливаемая критиками в 1998-99 годах, требует отдельного рассмотрения. Нынешнему зрителю его игра в «Американской истории X» может показаться не до конца раскрывающей персонажа. Нортон - хороший актёр, но в нём много «себя». Зритель, знающий его по другим ролям в кино, будет видеть хорошо плачущего, кричащего, негодующего, радостного, но, все же, Нортона.

«Американская история X» - фильм, не получивший множества наград и номинаций, но обязательный к просмотру.

8 из 10