«American History X» — американская кинодрама Тони Кэйа 1998 года. Главные роли исполнили Эдвард Нортон и Эдвард Ферлонг. 

Действия фильма разворачиваются в Лос-Анджелесе 90-тых годов. В центре сюжета два брата из неблагополучной семьи, проживающий в одном из бедных кварталов города. Старший, Дерек Виньярд, лидер местной группировки скинхедов. Он строгий идеалист, убежденный в превосходстве белой расы. Вместе со своими друзьями они жестоко избивают мигрантов и громят магазины, нанявшие их на работу. Младший брат Дэнни разделяет его взгляды, он даже восхищается им. В какой-то момент Дерек попадает в тюрьму за убийство двух темнокожих парней и Дэнни становится продолжателем его дела. 

«Американская история Х» – это фильм, раскрывающий жизнь членов неонацистских группировок изнутри. Как известно, у всех действий есть точка отсчета, на примере Дерика и Дэнни мы можем убедится в том, как сильно влияет семья на становление личности. Еще сильнее влияют детские травмы, накладывающие отпечаток на всю грядущую жизнь. 

Что мне больше всего понравилось в картине, так это то, что здесь мир не делят на абсолютное зло и добро. Авторы не впадают в крайности, как это обычно бывает в фильмах подобной тематики. В неонацистах и их жертвах мы видим людей, видим какие вторые не безгрешные и понимаем почему эти бритоголовые парни стали такими. Как я и писал выше, у всех действий и решений есть точка отсчета, особенно если дело касается радикальных идеологий. И эта точка далеко не всегда уходит в семью, очень важна и социальная обстановка. Процент преступлений совершенных темнокожими велик, они объединяются в банды и не дают жить мирно законопослушным гражданам, начиная от избиений в школьных туалетах, заканчивая вооруженными ограблениями и убийствами. Также в американском обществе актуальны миграционные вопросы. Сотни тысяч человек незаконно пересекают границу, а потом живут на налоги рядовых американцев. Разве это справедливо? Однако говоря о всем вышеперечисленном, следует понимать, что насилием ничего не исправить. Драки, убийства и погромы приводят лишь к эскалации конфликта. 

Хорошо отображена и перестройка личности Дерека (в чем конечно заслуга Эдварда Нортона). Сталкиваясь с жестокостью того, что ты раньше считал идеальным, понимая отсутствие каких либо идей в головах своих 'единомышленников', видя в них одну слепую ненависть, начинаешь задумываться о своей личности. О том, кем и на чем построена твоя идеология? Не на слепой ненависти? Не на желание разрушать? Идеология насилия никогда не приведет к процветанию отдельно взятой семьи и общества в целом. Вспоминая своих исходные цели, такие как защита и благополучие семьи, Дерик отказывается от своих идей и пытается так же спасти брата. 

Образованные люди, умеющие писать красивые речи, есть во всех политических и религиозных движениях. Скинхеды не выпадают из этого перечня и среди них есть идеологи, однако остальная масса — это лишь озлобленные малообразованные и толком непонимающие, что они творят, парни и девушки, обиженные на жизнь. Они ничем не хуже и не лучше других бандитов, однако живя в демократическом обществе, где свобода слова является одним из постулатов его существования, следует помнить что преступниками они становятся лишь тогда, когда нарушат закон в отношение других граждан. Сажать их за идеологию равноценно избиению темнокожего за то, что он не белый. 

Как я и писал, фильм хорош именно тем, что не впадает в крайности. Это мы видим на протяжение всей киноленты. Добро здесь не выражено в определенной социальной группе или в каком либо политическом течение. Добро здесь — это человеческая перерождающаяся личность, заботящаяся о себе и своей семье, и все равно нельзя сказать что она идеальна, ведь как мы помним – ничего идеального нет. А зло... зло повсюду. У него нет единого лица, но есть единая цель. Это разрушение. Сцена вначале и в конце показывает нам оттенки его лица. 

Съемочная команда работала отлично. Здесь и 

хорошо подобранные саундтреки, и качественный сценарий, отдельно конечно хочется выделить Эдварда Нортона, он был на высоте. 

«Американская история Х» — это качественная драма, авторы которой не стесняются говорить о насущих социальных проблемах, таких как расизм, бандитизм и позитивная дискриминация. Но в первую очередь фильм учит нас любить жизнь, а не идеологию. Жить мирно и не впадать в крайности. Свобода — это понятие растяжимое, и нельзя ограничивать ни экономическую, ни социальную ее составляющие. И если равно ставить всех граждан перед законом и не душить общество налогами, то и проблемы, описываемые в картине, пойдут на убыль. Любите жизнь!

