Картина не только несёт в себе глубокий смысл, а захватывает в основном проблемы взаимоотношения белых и чёрных и трудности воспитания детей. Сложности при создании фильма у режиссёра Тони Кэя возникали не раз. Не совпадение его планов с планами студии повлекло за собой череду неприятных событий, оказавших на фильм не самое благоприятное влияние. Если бы в один из моментов режиссёр унял свой гнев или поступил бы иначе, то сюжет, наверное, получился бы немного другим. В итоге имеем то, что имеем. В частности, вместо, со слов самого Кэя: «Быстрой и жёсткой картины получилась такая, в кадрах которой все плачут в объятиях друг друга». И это действительно бросается в глаза при просмотре. Но с другой стороны всё-таки хорошо, что такие моменты есть. Иначе как ещё продемонстрировать свою любовь к членам семьи и свою психологическую поддержку по отношению к ним. Остаётся лишь гадать, имела ли «Американская история Х» ещё больший успех, если бы она стала более жёсткой в плане подачи материала?

Нас сразу окунают с головой в жизнь предводителя скинхедов Дерека (Эдвард Нортон). Его постоянное стремление очистить родной город от приезжих мигрантов ни к чему хорошему в итоге не приводит. Поначалу кажется, что ничего сложного нет и вся история этого парня лежит на поверхности. Но по мере того, как нас знакомят с его братом Дэнни (Эдвард Фарлонг), учителем истории и прочими вещами из его жизни, раскрываются более важные детали сюжета. Убив двух чернокожих парней на пороге своего дома Дерек оказывается в тюрьме. Именно там его взгляды на жизнь кардинально меняются. А в это время брат, ожидающий возвращения старшего брата домой, старается быть максимально похожим на него и преследует те же цели по жизни, что и Дерек.

Фильм открыто заявляет о проблемах расовой дискриминации и о постоянных столкновениях белых и чёрных людей на почве ненависти друг к другу. Дерек в своей пламенной речи возле супермаркета, в котором он с группой скинхедов собирается совершить разгром, пытается на основе крайне убедительных фактов донести, что проблема может решиться, если применить силу. За семейным столом он вновь пытается донести до членов семьи, что пора бы перестать закрывать глаза на творящийся вокруг беспредел и начать называть вещи своими именами. Но всё приводит к тому, что мать и сестра видят в нём одержимого своими неонацистскими идеями зверя, а брат продолжает верить в своего брата и в его правильный взгляд на мир. Удивляет то, насколько осторожно режиссёр подошёл к данной проблеме, стараясь не вызвать бурю негодования либо у белого, либо у темнокожего населения планеты. За чем интересно наблюдать, так это как Дерек, придерживающийся безукоризненных принципов и строгих поведенческих правил по отношению к чёрным людям, старается в тюрьме показать всем из какого он теста, сняв футболку и продемонстрировав свастику на груди. Но здесь ему, привыкшему убеждать каждого, что у всех есть свои права и их нужно отстаивать, самому прочищают мозги. После того, как он выходит на свободу, он осознаёт, что некоторые проблемы в его жизни ещё остались и кое-кому не нравится, каким он стал.

Эдвард Нортон — личность многогранная. Какая бы ему не досталась роль, будь то поехавший работник системы с раздвоением личности или вожатый отряда бойскаутов в нелепой форме, любой персонаж даётся ему без труда. Так же и здесь — происходит буквально выкладка на полную, причём со стороны Нортона напряга вообще не чувствуется. Эдвард Фарлонг без труда заставляет поверить, что имеет кровные связи с Дереком. К сожалению, здесь он отыграл практически свою последнюю весомую роль. В остальном же фильм много чему учит, показывая на примере персонажей, что бывает, когда ты, являясь предводителем группы людей, ненавистных к лицам другой национальности, или являясь членом такой банды, пытаешься при помощи насилия по отношению к ним, доказать своё законное право на владение территорией.

9,1 из 10