Весь фильм построен на одном лишь рассказе, одном школьном сочинении, одной истории, как взгляды единой личности может под действием определенных обстоятельств изменить жизни целого общества.

В фильме большинство сцен – воспоминания начинающего нациста о прошлых событиях, о том, что именно сделало из него беспощадную и безжалостную управляемую машину во плоти. Как вы думаете, что именно закладывает характер человека, его взгляды, мнения об окружающем? Это и есть главный вопрос фильма, а кинолента понятно и убедительно отвечает на него, давая понять, что всё, что мы есть – это общество, нас окружающее. Так же как дикая природа превращает любого человека в волка, так и социум обратит любого в свою точную копию.

Борьба за отмщение, злоба, неудержимая ненависть изменила семью Виньярдов изнутри. Но у каждого есть права на спасение. И спастись можно лишь тем же способом, ведь так же как общество портит людей, так же и ведет их к пути истинному. Создатели картины утверждают, что выживет тот, кто способен приспособится. Так и взгляды на жизнь искажаются, приспосабливаясь к окружающим событиям.

Многие могут решить, что фильм преподносит идею равенства, идею, что не существует плохих рас, существуют плохие люди. Но это не так, хоть доля правды в этом есть. Вся суть в том, что националистические мнения, формировавшиеся годами, могут переломиться обществом за совсем уж короткий срок. Люди всегда подстраивают мысли других под свои собственные, под наиболее комфортные для самого себя условия. Разумеется, что человеку, окруженному чернокожим населением невозможно придерживаться своих нацистских взглядов, какими бы крепкими не были его убеждения.  

Картина идеально демонстрирует, какой силой обладает окружающее нас общество и как быстро меняется человек под влиянием других людей. А самое сильное оружие социума – ненависть. Она способна подтолкнуть человека на преступление, убийство, замешательство, отчаяние, и умиротворение. Именно ненависть стала причиной всего, показанного в фильме. Именно ненависть так существенно меняет людей, их взгляды, влияет на их поступки. 

9 из 10