Фильм определенно интересен и его стоит посмотреть. Он обладает одной интересной особенностью. Философия данного фильма не так прямолинейна, как может показаться на первый взгляд. С одной стороны это фильм про парня, который ошибся, сделав в своей жизни неверный шаг. Но потом, пройдя испытания судьбы, понял, раскаялся и решил переписать свою жизнь. Эдакий посыл зрителю: «Национализм – это плохо. Все люди братья».

А давайте разберемся, так ли главный герой был не прав, вначале фильма. Правильный ли выбор он сделал в финале?

Дэрик прирожденный лидер. Ему ничего не стоит завести толпу и отправить ее на завоевание нужных ему целей. Он с легкостью воодушевляет банду бритоголовых разгромить магазинчик, которым заправляет цветной владелец. Отмечу, что доводы он приводит исключительно политические и экономические. Он не унижает цветных только из-за их биологического отличия. Он хочет восстановить социальное равенство, разогнав всех нелегальных иммигрантов. Выдворить их из страны, чтобы бюджетные средства шли не на борьбу с нелегалами, а на помощь американцам, попавшим в тяжелое положение. Именно такими людьми и является его семья после гибели отца. Не будем рассуждать, являются ли его методы эффективными или нет. Важно, что человек делает то, что считает правильным. «Делай, что должен, и будь, что будет». Чем не рыцарь?

Переломный момент происходит с ним в тюрьме, когда он видит, как лидер его группировки делает бизнес с цветными. Он променял свои принципы на деньги. После чего Дерик принимает решение порвать связь с бандой, рискуя остаться без их защиты. Но происходит то, чего он не ожидал, эти же нацисты его насилуют в душевой. Он морально раздавлен, полностью теряет представление о своем предназначении в жизни. Позже случается судьбоносный разговор с директором школы Свини, в которой он учился раньше. 

Небольшое отступление о самом директоре. Интересен тем, что в сюжете он представлен как пророк, некто, ведущий заблудшие души из тьмы. Но давайте посмотрим на факты. А именно, чем он занимается помимо управления школы? Он занимается профилактикой подростковой преступности. Важно, в разговоре с отцом Дерик упоминает, что директор Свини имеет две ученые степени. И искренне удивляется, чего же он забыл в этой дыре. А и правда, чего? Первым приходит в голову, что скорее всего он работает на ФБР и вынюхивает секреты местных криминальных группировок через школьников. Если кто не знает, основной костяк уличных банд в Америке именно школьники. Они выполняют всю черную работу: торгуют наркотиками, делят территорию, вербуют новобранцев. А главари сидят в тюрьме и уже оттуда руководят деятельностью банды. Проще говоря, к тому моменту, пока юный гангстер достигнет своего совершеннолетия, его либо убьют, либо посадят. Вот и получается, что версия, будто Свини – агент ФБР кажется вполне реалистичной.

Вернемся к разговору Свини и Дерека в тюремном госпитале. Понимая, что долго в тюрьме он не протянет, Дерек просит замолвить за него словечко, когда его будут рассматривать на УДО. Сам же раскаивается перед Свини за свои убеждения и обещает убраться из города, как только выйдет на свободу. Но что на это отвечает Свини? «Если тебе нужна моя помощь, придумай что-то получше». Ничего себе поворот! И чего же это? Режиссер не открывает нам правды, но давайте поразмыслим. Вспомним момент, когда Свини пришел в полицейский участок. Он упоминает Кэмерона, как сильного идеолога, который на самом деле стоит за всеми преступлениями нацистов в их районе. Но на которого никак не получается накопать компромат. Ибо действует он через других, таких как Дерек. Вот она, цель директора, завербовать Дерека, чтобы тот стучал на Кэмерона. Значит, мы не ошиблись, предполагая, что директор работает на ФБР. Вспомним еще один полный недосказанности и намеков момент. В кафе Свини подходит к Дереку и сообщает, что Кэмерон и Сэт попали в реанимацию. И что же хочет директор Свини? Зачем он пришел к Дереку с этой новостью? Он хочет, чтобы Дерек  поговорил со своими старыми знакомыми, чтобы он помог полицейским раскрыть преступление. Вот оно! Маховик раскручен и Дерек в нем завертелся. Отказать Свини не представляется возможным

Прежде чем подводить итог, вспомним еще раз разговор с отцом. Тот жалуется, что у него на работе, в его команду спасателей приняли двух чернокожих несмотря на то, что их навыки были хуже, чем у белокожих претендентов. А все для того, чтобы поддержать кажущееся равноправие. В команде пожарных только белые? Значит начальник участка расист. Что делать начальнику, чтобы прикрыть свою задницу? Создать видимость, что все правильно, даже если для этого надо сделать неправильно. Именно это порочит отец Дерека. Именно с этой несправедливостью борется Дерек. И именно эту несправедливость защищает директор Свини.

Какие же итоги? Сильная личность, восстанавливающая справедливость становится предателем, стукачем. Думаете после смерти брата он уедет, как планировал? Нет. Его мир разбит, его эго раздавлено. Именно это мы видим, когда в финальной сцене он винит именно себя в смерти брата. Теперь он никуда не уедет. Теперь-то он точно будет стараться предотвратить подобное с другими молодыми людьми. Теперь он точно станет соглядатаем Свини. И его мотивация не имеет предела.

Так о чем же этот фильм? О том, как ошибаясь можно найти верную дорогу благодаря добрым друзьям? Или о том, как сильная личность под прессом обстоятельств и работы над ним опытных специалистов становится слабой и безвольной? Кэй, что ты хочешь нам сказать? К чему все эти намеки? Без них у нас бы не закрались сомнения.

Фильм стоит того, чтобы потратить 2 часа своего времени. Хотя бы из-за того, что заставляет задуматься, пошевелить мозгами. А не просто «схавать» сюжет, как толстяк утренний гамбургер.

Но один бал снимаю за пропаганду. Хочется видеть объективное кино на злободневную тему. А промывания мозгов нам и в СМИ хватает.