'Американская история Х' занимает одно из верхних мест почти во всех списках лучших фильмов в истории кинематографа. И это еще как оправданно. 

Данная картина затрагивает сразу несколько важных социальных вопросов не только в западном обществе, но и в мире в целом. Проблемы социального расслоения, расизма, реставрации нацизма, качества образования, воспитания молодого поколения явно проиллюстрированы в фильме. 

'Американская история Х' показывает нам все вышеперечисленные проблемы нерешенными, да и в худшем их проявлении, после чего шокирует нас результатами. Ненависть здесь - главная причина всех бед. 

«Узри реальность своими глазами, когда ненависть ослепляет тебя». 

Проблема воспитания молодых людей одна из важнейших в произведении. Где-то в середине фильма нам рассказывают о влиянии семейного круга и ближайшего окружения на формирование мировоззрения главного героя, Дерека. Именно это повлекло цепь дальнейших событий, в том числе и объясняет связь молодого человека с радикальными группировками.

«Его отец учил его ненависти. Его друзья учили его ярости. Его враги дали ему надежду». 

Фильм вполне актуален и по сей день, причем не только в западном обществе, но и у нас на постсоветском пространстве в условиях развития новых систем. 

10 из 10