Начать стоит с того, что этот фильм - один из самых моих любимых. Это именно то, что заставило меня о многом задуматься. Думаю, ведущую роль в этом сыграла атмосффера. Тони Кэй - абсолютный гений, который смог достойно показать все внутренние проблемы американского социума, отношение политиков к этому социуму внутри своей страны. Фильм - это 'двойная' история. Жизнь в прошлом и настоящем. Преобразование убеждений человека через какое-то время.

Лидер местной банды скинхедов Дерек Виньярд прочно удерживает авторитет в своём районе. Убеждённый в своей правоте, он беспощадно расправляется с теми, кто имеет не белый цвет кожи. Независимость и смелость Дерека вызывают восхищение у его младшего брата Дэнни, который уже тоже сделал свой выбор.

Но зверское убийство двух чернокожих парней, совершённое Дереком, разделяет дороги братьев: Дерек оказывается в тюрьме, где существует свой расклад сил.

Итак, сюжет кружится вокруг духовного восприятия мира двух братьев, которые оказались внутри жестокой игры, стали пешками 'плохого' лидера, после чего один из них оступился, заплатив за это очень высокую цену. Дэнни успешно продолжал дело брата, будучи на свободе: проводил время с бритоголовыми парнями, верил в настоящее и будущее национал-социализма, ненавидел чернокожих. Их вера - вера в 'белых' людей, вера в страну без 'черных', которые, по их мнению, занимают чужую рабочую должность, разрушают генофонд, культурное наследие и историю Америки.

Всем известна запрещенная во многих странах мира книга, принадлежащая Адольфу Гитлеру, основоположнику национал-социализма. Эта книга - 'Mein Kampf'. Или же 'Моя борьба', из-за которой Дэнни едва ли не был исключен из школы. От себя стоит добавить, что для ясного понимания ситуации стоит хотя бы частично ознакомиться с этой книгой, узнать главные идеи национал-социализма, увидеть Гитлера как личность и выдающегося оратора, которого в школе преподносят лишь как исчадие ада. Написав сочинение на основе этой книги, молодой парень получил приказ написать новое сочинение о своем брате, Дереке. Этим 'наказанием' Дэнни, вероятно, должен был многое осознать и не повторять ошибок своего брата, ведь Дереку в тюрьме пришлось совсем не сладко...

За основу каких-либо мыслей можно брать абсолютно любой эпизод этого фильма, ибо в своем содержании здесь безупречно всё. Нет лишней воды, нет затянутого сюжета. Есть лишь идея.

И, конечно, что касается финала. Думаю, это именно то, за что фильм потом и понимается любым из нас как шедевр. Без лишних слов мы можем уловить мораль: ненависть - слишком тяжелый багаж. На эту тему звучит строчка из сочинения Дэнни, в которой он процитировал последние слова Авраама Линкольна во время его инаугурационной речи в 1861 году:

'Мы не враги, а друзья. Мы не должны быть врагами. Хотя узы нашей дружбы не всегда прочны, они не должны порваться. Память об этой дружбе возьмет свое, когда в сердцах, с неизбежностью, возобладают наши лучшие чувства.'

Это кино, несомненно, о жизни, которую мы видим вокруг. Секрет любой хорошей жизни, на мой взгляд, контроль над своими чувствами. Ненависть - она слепа. И она делает из людей слепых. Стоит ли это того - задумайтесь уже сами.

10 из 10

 Фильм безупречный.