Тони Кэй  в своем фильме вышел далеко за пределы проблем межэтнических отношений и расовой нетерпимости, подняв  ряд важных вопросов  человеческих отношений, в частности большой ответственности за свои слова и поступки, а также за близких тебе людей, той высокой цены, которую могут иметь любые горячие неосторожные слова и поступки, продиктованные сиюминутным взрывом эмоций.

Кроме того, «Американская история Х» - это кино о том, как важно  иметь в юности авторитетный нравственный ориентир в лице близкого тебе человека, друга, учителя, соседа и т.д. И как легко угодить в ловушку внешне привлекательных и притягательных идей  о преимуществах, которые  якобы дает тебе цвет кожи. Которые тебе  совершенно  искренне и, кажется, с наилучшими намерениями диктуют национал-радикалы всех мастей. И если у тебя  проблемы, а тебе  указывают на их причины и предлагают такой легкий пусть их устранения, как же не поддаться на них, особенно если данных принципов придерживался и близкий тебе человек. Человеческая природа любит легкие пути, а тщеславия и властолюбия одного может с лихвой хватить на нескольких.

История скинхеда Дерека Виньярда – это не летопись жизни монстра во плати, а история человека пережившего  собственную драму, потрясение, разочарование, смерть родного человека, по мнению Дерека, отнюдь не случайную. Нашлись прыткие люди, которые направили энергию Виньярда в нужное русло, ловко пользуясь его угнетенным моральным состоянием. И благодарный за внимание юноша пошел этим путем, поверив в его справедливость и незыблемость, поскольку больше верить было не не в кого и не во что.

Эдвард Нортон, проходные роли у которого единичны,  сыграл очередную потрясающую роль, да так, что в его героя веришь буквально с первых минут появления на экране. Чувствуется, что актер  снова подошел к работе со всей серьезностью, в результате  его персонаж убедителен и в минуты полной уверенности, и в минуты сомнений, глубина передаваемых Нортоном чувств не может оставить равнодушным.  Работой в 'Американской истории Х'  актер может по праву гордиться, как и другими своими  персонажами, сыгранными в кино. Хотя нельзя не сказать об одном недочете, упущенном из виду сценаристами. Последние слишком уж радикализировали Дерека, и поэтому  перемены, происходящие с ним в силу главным образом субъективных причин, смотрятся искусственно и наигранно, такой  резкий поворот трудно представить в реальной жизни. Поэтому прежний  и новый Дерек слишком диссонируют между собой, это как будто два разных человека, а между тем, это по-прежнему одна личность, которую обстоятельства заставили взглянуть на ситуацию  под другим углом. Вот такая небольшая капля дегтя, впрочем, не испортившая бочку меда.

Не менее сильно и убедительно сыграл тезка Нортона Эдвард Ферлонг. Благодаря  работе в «Американской истории Х» Ферлонг  перестал быть для меня исключительно Джоном Коннором из «Терминатора».  То, что он сыграл в этой картине, на порядок, если не на два сильнее  его роли в фильме про робота-убийцу. Актер блистает в ленте Кэя, несколько не теряясь на фоне своего уже раскрученного и известного напарника. Тут и подростковый максимализм, и вспыльчивость, самоуверенность, но в то же время поразительная искренность, с которой Дэнни всегда говорит открыто о своих принципах и убеждениях, так что еще поневоле задашься вопросом: старший брат воспитал младшего, или наоборот? В ком больше твердости и силы духа? Ответы на эти вопросы режиссер предлагает дать зрителям, а сам рисует мощнейший финал, который не может оставить равнодушным ни одного человека перед экраном.  Представлял, честно говоря, другую концовку, но перед Кэем  искренне снимаю шляпу.

Что очень важно, режиссер абсолютно не идеализирует  противную сторону. Среди чернокожих  ровно такое же количество негодяев, как и среди белых людей, они абсолютно разные, и эта мысль  красной нитью проходит через весь фильм. А вторым  посылом «Американской истории Х» служит призыв  слышать и слушать других, а не только свое собственное «я», и это может стать главным ключом  ко взаимопониманию между людьми всех рас. Главное тут, переступить через собственное «я» и подать руку тому, кого ты еще вчера грозил чуть ли не сжить со света. А насилие рано или поздно  вызовет такое же насилие в ответ, и конца этому может не быть.

Отличный эмоциональный фон создает в ленте музыка Энн Дадли, благодаря чему некоторые мелодии  усиливают, а подчас даже в значительной мере меняют настроение той или иной сцены.

В-общем кино обо многом, не бьющее на внешний эффект, но с очень глубокими смыслами. За исключением маленького недостатка претензий к  Кэю нет, и несомненно  «Американская история Х» - один из лучших фильмов в его карьере, также как и для актеров, в нем занятых.

8 из 10