Эдвард Нортон для меня не самый любимый актёр, я не смотрел с ним все фильмы, а только 2 (этот второй), я не знаю его биографии и лучших ролей, но факт его мастерства как актёра я никогда не буду отрицать. Однажды блеснувший в Бойцовском Клубе (его я посмотрел вперёд этого фильма) доказал лично мне, что этого актёра я буду помнить всегда. И вот, я смотрю второе его исполнение в роли некого самого почётного скинхеда среди всех. Не боящийся своего настоящего, не боящийся своих убеждений и мировоззрений Дерек живёт с этой верой с тех пор, как его отец умер, но это ли настоящая причина изменения отличника, послушного и умного подростка в главаря кучки расистов? Фильм затрагивает не только личные отношения между семьёй, но и политические проблемы, проблемы общества и тяжёлой жизни, расизма. Эти люди слепо верят в то, что все иммигранты ничего хорошего не сделали, что они приносят одни несчастья и смерти, преступления и что всё им снисходительно прощается. Но правда ли это, или, может быть, всего лишь слепое верование и предвзятость? Дерек попался на удочку отчаявшийся и безнадежный, слабый и сломленный, он жил с этим и верил, что всё это правильно, но его убеждения обрушиваются в один миг. Всё, во что ты верил, исчезло и ты понимаешь, что несколько лет делал омерзительные вещи, думая, что это нормально. Американская История Х учит нас, что не все мировоззрения до конца правильные, и даже если ты прожил с ними всю жизнь - не важно. Главное - понять и проанализировать всё, задать себе правильные вопросы, подумать о своей семье и какие последствия могут быть от этого, но никогда не жить за счёт чужой идеи, за счёт пропаганды. 

Картина создана не для того, чтобы подсчитывать баллы за операторскую работу, за эффекты или сценарий, сюжет или монтаж, но за идею, за мысль, за честность. И могу сказать с уверенностью - я наслаждался каждым моментом этого кино.

10 из 10