Американская история Х ярко демонстрирует как зарождаются предрассудки и, что важнее, как семья влияет на становление человека. Сильный герой по имени Дерек до определенного момента был самым обычным подростком, но в один прекрасный момент слова отца, а после, его гибель, все изменили...

Дерек стал членом нацистского движения, а вскоре чуть ли не его предводителем. Однако, безнаказанность не могла продлиться долго и главный герой попадает в тюрьму. 

Собственно, огромный посыл скрыт именно в тех эпизодах, враг может оказаться другом, а друг, соответственно, врагом. О пересмотре своих принципов и идеалов, а действительно ли все так как мне кажется?

Фильм небезосновательно можно назвать шедевром кинематографа за его глубину и объективность. Тут поднимается не одна идея, заслуживающая внимания. Я рад, что потратил 2 часа жизни на его просмотр, без тени сомнений, 

10 из 10