Почему Эдварду Нортону не дали Оскар?

Трудно отыскать среди множества фильмов действительно стоящее, качественное кино. Не то, что настаивает на хорошем финале, не то, после которого становится легче дышать, а кино, переворачивающее сознание, заставляющее коротко улыбаться, затем кричать от ужаса и сотрясаться от рыданий. Не знаю, какой фильм вы ищете, но 'Американская история Х' как раз такая. 

Вам стало страшно? Не стоит бояться! Нужно иметь мужество увидеть правду, признаться себе в содеянном и попытаться все исправить. Последнее предложение покажется вам полнейшим бредом, если вы считаете, что это фильм об американской истории, расистских выходках в гетто США и кровавом национализме. Да, так и есть: на первый взгляд это кино о фашистских разборках, которым свойственна особая жестокость, о признании гражданского равноправия и уважения человека вне зависимости от цвета его кожи. Но к концу фильма начинаешь понимать, что все это лишь фон, на котором жирными мазками профессионала Тони Кэй нарисовал не только жизнь неблагополучных американских районов, но и большим крестом выделил важнейшие проблемы, беспокоящие человечество. 

Эта история о добре и зле, о любви и ненависти, о выборе и решениях, определяющих всю нашу жизнь, о силе духа и слабости тела, о начале пути и о его конце. Мне думается, что Х здесь это то неизвестное, что еще предстоит узнать, выбрать, найти, обрести. Это переменная, неизвестность, к которой нужно придти через решение, а может быть за Х взят сам человек: только мы сами определяем кто мы, решаем, во что и кому верить.

И эта простая истина рассказана мальчиком-подростком, не знающем жизни, но думающем, что он ее знает. Глядя на мир сквозь призму мнений своего брата, он совершает те же ошибки, что совершил его брат, а тот совершает те, что совершил его отец. Замкнутый круг прерывается только через испытания, обновление, через некоторые страдания и тотальное одиночество. Трудно найти истину в толпе: легче найти ее наедине с собой. 

Пожалуй, это лучшая роль Эдварда Нортона. Кто-то будет восхищаться его мускулами, кто-то длинными монологами в один большой, непрерывный кадр, а я буду восхищаться силой его взгляда, этих суженых, голубых глаз, осуждающих себя и мир одновременно. Этим взглядом можно убить, а можно исцелить: такой выбор и предстоит сделать герою Нортона. А зрителю придется закусывать губу от напряжения и ломать себе руки от жгучей боли в области сердца. 

Главное, задавайте себе правильные вопросы. 

Так почему Эдварду Нортону не дали Оскар? 

10 из 10