Я решил назвать эту рецензию строчкой из песни 'Не спеши' группы 'Lumen'. Данная песня вместе с вырезанными из фильма 'Американская история X' моментами использовалась в любительском видео. Всем советую с ним ознакомиться перед просмотром. Когда-то благодаря этому любительскому клипу я и узнал про существование такой превосходной картины.

Сюжет. События развиваются вокруг обычной американской семьи. Два брата (Дерек и Дэнни Виньярды) увлекаются идеями неонацизма и примыкают к экстремистской группировке 'Апостолы Христа'. С этого времени многое в семье идет наперекосяк...

Понравилась идея, в которой прошлое показывается в черно-белых тонах, а настоящее представлено цветными кадрами. Сама история - интересная и поучительная, многие эпизоды сняты максимально реалистично. Несколько сцен вообще принесли мне ярчайшие эмоциональные переживания (в основном негативные, но в драматическом кино это нормально). Можно, конечно, удивляться глупой самонадеянности Дерека в тюрьме, ведь он показан смышленым человеком. Все-таки вспыльчивость и своенравность одержали верх над осторожностью и инстинктом самосохранения. Есть вопрос и к концовке. Я прекрасно понимаю, что хотели донести авторы до зрителя ('за все надо платить', 'все возвращается бумерангом' и т.д.). Но, на мой взгляд, в финальной сцене показывается неоправданная жестокость. Она имеет право на существование, но мотивация виновника остается за кадром.

Атмосфера. Мрачная и злобная в начале ленты, она постепенно меняется на философское переосмысление ценностей главным героем. Большой вклад в атмосферность драмы внесла превосходная актерская игра Эдварда Нортона (Дерек). Отдельных слов восхищения и ужаса заслуживает сцена у бордюра, где прекрасно показана ослепляющая ненависть Дерека. Остальные актеры тоже справились с задачами на 'отлично', но на фоне вышеупомянутого лица выглядят немного тускнее. 

Музыка. Великолепное музыкальное сопровождение в некоторых моментах фильма может довести вас до экстаза, до дрожи. Мало того, что вашему слуху предстанут достойные композиции, так они еще будут попадать максимально точно в нужную ситуацию.

Итог. Замечательное кино на остросоциальную тему с шедевральным сценарием и наглядными примерами. Выводы после просмотра каждый для себя сделает сам.

9 из 10

(92%), умейте отличать добро от зла.