Такое чувство, как будто выстрелили прямо в меня.

И я, по правде говоря, неделю точно после просмотра фильма ходила с этой дырой.

Тяжелые ощущения и очень много мыслей. 

И снова в голове: ненависть порождает ненависть, зло порождает зло. 

То, что нам привили из детства, каким бы малейшим не было это слово или действие, оставляет огромный отпечаток на всей нашей жизни. Разобраться в себе и быть критичными ко всему? Да. Но как сказать это молодому уму, свежим мыслям. Они ведь впитывают как губка, они не фильтры.

Опять же вопрос в воспитании, тема 'отцы и дети', тема равенства всех людей, идея баланса в мире (говоря о балансе я подразумеваю такую неприятную цепочку как 'око за око...') и многие-многие другие аспекты из реальной жизни затронуты в фильме. 

Концовка открытая. Как Дерек поступит дальше? Вернётся ли он к своим старым убеждениям? Простит ли он убийство..?

Я надеюсь, что да. Мы в ответе за то, что говорили и совершали. 

Это проблема. Не многие смогут понять это. 

Давая жизнь, мы обязаны воспитать Человека. 

Но есть еще мнение, что Человека воспитает сама Жизнь. Опыт придёт со временем.

Но нужно ли тратить это время, доходя до всего самостоятельно?

9 из 10