Паразиты. Они отравляют память о прожитых днях. Они изменили своим присутствием места, где мы когда-то работали, обедали, развлекались и отдыхали. Они подменили людей, которых мы когда-то знали. И что еще хуже – они вредят нашей жизни сегодня.   

Так смотрит на мигрантов главный герой фильма, о чем он и рассказывает своим соратникам в одной из сцен. Но кто этот человек? Для своего брата и остальных бритоголовых – он герой.  Для матери и сестры – одержимый фанатик. А еще, за кадром, он – чудесный актер Эдвард Нортон, ярко и многогранно изобразивший своего персонажа – Дерека Виньярда. 

Дерек с голой головой и свастикой на груди – непоколебимый борец за правое дело. Он верен идеям, с чувством читает проповеди окружающим и заражает этим оставшегося без отца брата. Виньярдов берет под свое крыло местный глава скинхедов – безошибочно увидев в старшем брате потенциал, и расчетливо направив его в нужное русло. В фильме нет точного ответа на вопрос, преследует ли последний корыстные цели. Но за идеологией борьбы, толкающей на погромы и побои буйные толпы, не стоит честность и благородство.

Режиссер показывает нам темные стороны как мигрантов, так и скинхедов. Несмотря на то, что проблема расовой вражды стоит на переднем плане, фильм не даст ответ на вопрос кто добрый, а кто злой, не увидим мы здесь только «белых» и «черных», каким бы каламбуром это не казалось. Но мы точно узнаем, с чего началась трагедия Дерека Виньярда и его семьи, и к какому следствию приведут его поступки.

Персонажу суждено измениться, причем в лучшую сторону. И как ни странно, это произойдет в тюрьме. Там краски, в которых он видел жизнь, смешаются, а границы принципов размоются. 

Оттуда он выйдет другим человеком, но не все способны принять новую жизнь своего идола. Прошлое способно повиснуть длинным тяжелым хвостом, который не поймаешь, сколько не крутись, и от которого не убежишь. И эта ноша собственных грехов и ошибок близких людей сыграет свою роль, даст ответы на главные вопросы фильма.

Говорят, месть порождает только месть.  Так же и ненависть порождает ненависть, не оставляя выбора и лишая надежды на спокойную жизнь. Фильм заставляет задуматься, может она и есть настоящий паразит?