Культовый фильм «Американская История Х» Тони Кея вызвал очень большой фурор в свое время, так как фильм стал шедевром и отражением жестокости нашего мира.

Дерек (Эдвард Нортон) – хладнокровный и расчетливый вожак неонацистов, отстаивающий права белой нации, попадает в тюрьму за убийство чернокожих. Тем временем его брат, Дэнни (Эдвард Фэрлонг, всеми известный Джон Коннор) идет по стопам брата, унижая чернокожих и относясь к ним с презрением, что затем выльется в огромные проблемы.

Актеры здесь хороши и вжились в мрачные и суровые личности. Эдвард Нортон хорошо сыграл жестокого скинхеда, который со временем понял, что за свое зло он и будет расплачиваться зло.

Эдвард Ферлонг тоже не подкачал, в фильме его почти не узнать. Подросток, который не понимает действий брата, но затем становится его косвенным. Актер достаточно хороший, он мог бы уйти очень далеко, но его пристрастие к алкоголю и наркотикам свело его к ролям в фильмах категории B, в том числе дешевые слэшеры и фильмы «короля режиссуры» - великого Уве Болла.

Атмосфера американского городка и тюрьмы передана дословно и видно, что люди работали над каждой мелочью, чтобы создать именно ту атмосферу, которая есть реальной.

С первых минут фильм привлекает сюжетом. Это не выдумка, а горькая правда – нацисты есть и по сей день. Это не просто какой-то фильм про насилие, расизм и дискриминацию, это фильм, который отображает всю темноту нашего общества.

Всю жизнь Дерек был жесток и беспощаден, но испытания судьбы, которые дала ему жизнь в тюрьме, заставили подумать его над своей жизнью и изменить себя в лучшую сторону. Это гениальный момент, после которого начинаешь верить, что любой человек, независимо от воли и обстоятельств, может исправить в себе что-то в лучшую сторону.

Вот и конец. Дерек поведал брату о том, что именно ненависть может сделать из человека того, кем он не может быть. Дэнни идет со светлой душой в школу, как вдруг происходит то, чего не может быть. 

Финал выдался очень печальным и во время финальной сцены, вплоть до титров, хотелось расплакаться. Именно конец показывает, что зло возвращается к тому, кто его выпустил на волю и именно то, что месть может сделать из человека того, кем он не может быть (тавтология, простите). Прошлое настигнет тебя, где бы ты ни был…

Титры идут, но я смотрю в них, проговаривая в голове, что фильм шедевр.

We are not enemies, but friends. We must not be enemies. Though passion may have strained, it must not break our bonds of affection. The mystic chords of memory will swell when again touched, as surely they will be, by the better angels of our nature.

Итог: Шедевральный фильм, который учит многим вещам, которые помогут в вашей жизни. Смотреть всем и глубоко вдумываться в фильм. Таких фильмов больше не будет.

И запомните, если захотите открыто стать нацистом, вспомните, что произошло с Дереком в тюрьме и тот момента, как Дерек выбил зубы чернокожему. Поверьте, найдется тот, кто сделает это и с вами.

10 из 10