Фильм 'Американская история Х', снятый в 1988 году малоизвестным Тони Кэй, оказался не просто успешным в плане заработка, но и в популярности среди кинокритиков и телезрителей.

Это фильм о лидере местной банды скинхедов Дереке Виньярде (Эдвард Нортон), который прочно удерживает авторитет в своём районе. Он уверен в своей правоте, беспощадно расправляется с теми, кто имеет не белый цвет кожи. Независимость, жестокость и храбрость Дерека вызывают восхищение у его младшего брата Дэнни (Эдвард Ферлонг), который уже тоже сделал свой выбор.

Однако после инцидента (жестокого убийства двух чернокожих парней, совершённое Дереком), дорога братьев расходится в разные стороны: Дерек оказывается в тюрьме, где существует иной расклад сил, а Дэнни на воле успешно продолжает дело старшего брата. 

Но все меняется, когда их дороги пересекаются. Все переворачивается с ног на голову.

Фильм на самом деле потрясающий. Основные цитаты, которые мне запомнились, это:

1) «Все твои мысли кто-то другой уже выразил, лучше тебя. Так что, если не знаешь, что сказать — позаимствуй у Великих»

2) «Смотри реальности в глаза, когда ненависть делает тебя слепым»

3) «Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на зло. Оно того не стоит»

4) «Я верю в смерть, разрушение, хаос, мерзость и алчность» 

5) «Мы не враги, а друзья, мы не должны быть врагами, хотя узы нашей дружбы не всегда прочны и не должны порваться, память об этой дружбе возьмёт свое, когда в сердцах с неизбежностью возобладают наши лучшие чувства» 

В них заложен глубокий смысл, как и во всем фильме (актерский состав, актерская игра, сценарий, эпизоды в тюрьме и многие другое).

Моя оценка фильму - 10 из 10. Просмотр обязателен.