Один из мощнейших фильм девяностых годов, который точно не оставит никого равнодушным. Лично для меня не было чем-то необычным, что оскаровская кино академия обделила эту картину своей премией. Уж слишком тонкие струны человеческого общества были затронуты работой Тони Кэя. К этому можно добавить бесчеловечную жестокость(что уже сильно отталкивает рядового зрителя), тяжесть мыслей(опять же не для каждого кино это способ подумать о вечном) и такая острая тема как нацистская идеология одного из главных героев фильма. Но обо всем по порядку.

Повествование ведется от лица подростка Дэнни - брата главы банды скинхэдов - Дерека Виньярда. Он решил пойти по стопам своего брата. Чтобы заслужить его уважение, Дэнни ввязывается в перепалки с 'черными'(так именуются афроамериканцы в картине), что не может пройти бесследно. На протяжении всего фильма младший брат ловит 'флэшбеки' о поступках старшего. В одном из них мы узнаем о том, что Дерек убил двух 'черных', которые пытались обокрасть его машину. Он получил срок и отправился в тюрьму. По возвращению он сообщает брату, что собирается порвать все связи в бандой скинхедов, будет защищать свою семью от всех разборок и просит Дэнни поступить также. 

Первым пунктом будет чрезмерная жестокость(физическая жестокость), что не позволила фильму получить оскар. Как человек, который смотрит на любые жестокие сцены в кино и не испытывает ни малейшего отвращения могу сказать, что сцена убийства 'черных' выглядит слишком реально. За секунду до сцены ты осознаешь что сейчас произойдет, что и вызывает мурашки по коже.

Второй пункт - такое тяжелое слово как расизм. Идеология Дерека была ему мастерски навязана наиболее отрицательным персонажем картины - Кэмероном, который намного старше всех членов группировки. Наиболее яркий пример того, как большая ложь и немного правды становятся новой правдой. Тема расизма и эмиграции ( как показывает время) всегда была тяжелой для общества.(ДАЛЬШЕ БУДЕТ МОЕ ЛИЧНОЕ МНЕНИЕ) К сожалению, встречаются эмигранты, которые не хотят придерживаться правил страны, в которой прибывают. Их просят с уважением относиться к культуре и быту 'новой родины', но им не интересны желания других людей. Из-за подобных личностей люди похожие на братьев Виньярдов не замечают других эмигрантов, которые благодарны людям за желание помочь и всегда отвечают взаимностью. Таким образом и вербовал в свои ряды новых 'бойцов' Александр. Люди не должны судить друг о друге по цвету кожи, языку, или культуре и быте. Потому только так можно построить нормальное общество, но все понимают, что это утопия. Всегда найдутся те, кто не будут мириться друг с другом ради собственной выгоды.

Третий и последний пункт - это вопрос исправления и прощения. Лично для меня Эдвард Нортон является гениальным актером. Далеко не каждый способен так вжиться в свою роль, сыграть двух совершенно разных личностей так, чтобы ты не думал о том, что это все съемки. Многие ошибочно считают, что тюрьма это просто место отбывания наказания за свои деяния, но Дерек доказал нам обратное. Человек способен измениться в лучшую сторону, на это дана целая жизнь - на самосовершенствование. Дерек и Дэнни Виньярды - запутавшиеся люди, которые допустили в своей жизни серьезную ошибку. Они осознали это. Это позволило им стать ЛЮДЬМИ.

 10 из 10

 но особо слабонервным к просмотру не рекомендовано.