Дерек - расист до мозга костей, главный герой этого фильма. Ещё в детстве его отец говорил ему, что в их время, расизм это норма, он необходим, что бы белые, не становились ущемленными.  Далее его отец и был убит черным, что добавило в этот коктейль ещё и ненависть. От сюда не удивительно, что вырос он озлобленным скинхедом. Тут сразу вырисовывается проблема, ведь страдает от этого в первую очередь его семья, но ещё есть и младший брат, Дени, который во всем хочет быть похожим на своего старшего брата. Вот собственно и вся предыстория, казалось бы, тема не новая и, особо, из неё ничего не выдавить, но не тут то было! 

На этом всё, больше ни чего рассказывать не хочу. Каждый кадр этого фильма вы должны увидеть сами. 

Странно, что нет наград у фильма, ведь он отлично снят, когда идут какие то воспоминания, используется черно белая съемка, да и в целом операторская работа на высшем уровне. 

Актерская игра просто великолепна, отдельно хочу выделить Эдварда Нортона и Эйвери Брукса, сыгравшие Дерека и доктора Свини соответственно. Временами им даже не нужно было применять какую - то мимику для выражения чувств, многое видно по глазам, а это, не что иное, как талант актёров. 

Да, и сам сюжет… я люблю фильмы, которые заставляют задуматься, после просмотра, которых на столько погружаешься в себя, что и не замечаешь, что уже прошли и титры… и это один из них. 

В заключении хочу сказать, что это тот случай, когда я, даже, не хочу оправдывать оценку, которую я поставил фильму.  Ведь в каждом оправдании будет маленькой, но спойлер. Возможно, вы начнёте критиковать эту бесполезную рецензию, но после этого, обязательно, посмотрите этот фильм, вы поймёте, что есть эмоции, которые тяжело выразить в текстовом виде и этот фильм даёт такие эмоции.

10 из 10