Не часто встречаются фильмы, которые в действительности можно охарактеризовать избитым клише 'кино со смыслом'. В этом кино смысл есть. Да ещё какой! Очень щепетильная для большинства американцев, находящаяся на грани табу, тема. С проявлениями которой, тем не менее ежедневно сталкивается каждый гражданин этого суверенного демократического государства. Государства, в котором принципы свободы и равенства ставятся на вершину законодательных, моральных и нравственных норм. Государства, с которым эти же самые принципы играют злую шутку.

Радикальный национализм.

Зло порождает зло. Причем, порождённое зло получается гораздо яростнее, изощрённее и опаснее. Оно непоколебимо, оно умно и верит в свою правоту. Когда тебя притесняют, ты должен ответить. Когда заставляют страдать твоих близких, ты должен отомстить. Ты должен избавить себя, свою семью, свою страну от выродков, отравляющих нашу жизнь. 'Мы будем стоять в стороне и спокойно смотреть, как нашу страну насилуют, или же мы отправимся туда и сделаем что-нибудь против этого?' (c)

Если подумать, то что казалось злом, на самом деле являет собой жестокое, но очищающее добро - спасительное правое дело. Ведь нельзя построить новое, не разрушив старое. И мы будем этим добром! Мы разрушим эту поганую систему! Мы примем на себя эту тяжёлую кровавую ношу. Мы сделаем это во имя нас, во имя наших близких, во имя нашей страны!

Толерантность.

Они страдают? Нет, стоп... Это мы страдаем из-за них! Они как паразиты, как... О, Господи! Да, да, да! Они ТОЖЕ страдают. Это нельзя не замечать. Это нельзя отрицать. И это не хитрая уловка для оправдания своей безнаказанности. Если отбросить навязываемую с телеэкрана чушь об ущемлении прав некоторых отдельно взятых представителей чернокожей расы и убрать то лицемерие, с которым об этом ущемлении говорят, то останется лишь массовое презрение к оставшимся тысячам социально незащищённых афроамериканцев.

И вообще, о чём думают эти пьяные бритоголовые малолетние клоуны? Как побыстрее нажраться и замочить какого-нибудь ниггера веселья ради? К чёрту! Всё это дерьмо собачье!

Социальный национализм.

'Но на самом деле всё началось ещё раньше' (c)

Как нельзя не замечать нищету, болезни и подростковую преступность в неблагополучных 'чёрных' районах, так нельзя и не замечать процветающий маразм относительно более-менее благополучных афроамериканцев. Если ты чёрный нигга из гетто, тебя презирают, от тебя пытаются избавиться и забыть поскорее. Но если ты родом из благополучной семьи, не судим, закончил колледж, то для тебя начинают разом действовать все законопроекты, все акты и указы, направленные на недопущения ограничения твоих конституционных прав. И если при этом какой-нибудь белый лишится работы, только потому что в компании действует обязательная квота на количество чернокожих рабочих, так что тут поделать? Зато у нас равенство, демократия и вселенское, мать его, счастье!

Примерно такие мысли меня посещали при просмотре этого безусловно сильного эмоционального и остросоциального кино. Признаться, по ходу фильма я последовательно проникся всеми вышеописанными чувствами. И в заключении понял, что темы расизма, нацизма и национализма - это очень сложные темы, на которые можно рассуждать бесконечно долго и бесконечно пусто.

Об актёрах сказать в общем-то нечего. Эдвард Нортон великолепен! Эдворд Фёрлонг будучи сыном русского и мексиканки достаточно убедительно показал молодого 'настоящего американца'.

Отдельно хочется упомянуть Дэвида Маккена - сценариста. Он проделал очень большую работу. Живя некоторое время в среде неонацистов, общаясь с ними, он сумел показать в сценарии аспекты их становления. Это и горечь потерь, и обида, страх, ненависть, и простое подражание старшим авторитетам, и всё это в купе с юношеским максимализмом. Не обошёл он стороной и более важную тему: обывательский взгляд на проблему расизма. Менее радикальный, но всё же негативный. Культивируемый в семьях будущих бритоголовых мальчиков и девочек.

Закончу следуя совету. 'На сегодняшний день, каким-то мистическим образом, чернокожие не способны сделать что-нибудь не так' (с) Картман

9 из 10