'Американская История X' - это выдающееся кино, посвященное такой злободневной теме, как расизм. В нем главный герой Дерек Виньярд (сыгранный Эдвардом Нортоном), бывший нацист, отказывается от своих убеждений из-за пережитых событий в тюрьме. Однако, вернувшись на волю, он не находит понимания среди тех, кого он считал 'своими'...

Для меня этот фильм - больше, чем просто кино про плохих парней. 'Американская История X' самым натуральным образом изменила мои представления о расизме, убедительно доказав, что не все так однозначно. Нельзя судить человека только за то, что он другого цвета кожи или другой национальности - поступки каждого отдельно взятого представителя этой нации значат куда больше, чем происхождение. Мысль не сложная, но именно в формате полноценной драмы она проникает в самое сердце.

На мой взгляд, 'Американская История X' - самое значимое кино про расизм и просто очень интересный фильм, посмотреть который стоит каждому. 

9 из 10