Для США вообще тема расизма очень острая и популярная - обсасывают её часто, много и со смаком. Но далеко не всегда говорят о том, как расизм отражается на жизнях самих расистов. Так вот - 'Американская история икс' как раз об этом. 

Тут и демонстрация молодых и бестолковых любителей 'движухи', которым в принципе-то без разницы кому накостылять - важен сам процесс. И раскрытие темы социальной несправедливости под нагнетанием извне. Дерека, главного героя, ведь по-сути использовал очень мутный гражданин с сомнительными мотивами - и на ту же удочку впоследствии клюнул Дэнни, совершенно не осознавая куда он влип и чем всё это кончится. А ещё фильм о том, что осознание ошибок-то приходит слишком поздно, слишком болезненно и слишком внезапно - оказывается что мир не такой уж монохромный, как рассказывают идеологии, а фанатиков ждёт очень незавидная участь.