Я не спорю на счет того что у народа должна быть национальная идея. Народ должен быть сильным, иметь честные законы, иметь права и независимые суды. Но в который раз убеждаешься что такая грязная вещь как политика и власть все эти достижения человеческой истории беспощадно уничтожает и фильм Американская история х явное тому подтверждение.

В наше время много правительств не могут навести порядок в своих странах. К власти приходят плохие или хорошие политики. Плохой политик о народе забывает и думает только о себе, хороший политик добивается правды и справедливости, и неведомая сила препятствует ему и он бьется как рыба об лед. Возможно действительно есть смысл поверить в сионистский или масонский заговоры нависшие над головами народов. Каждый должен сам разобраться где правда а где обман потому что от этого зависит наше будущее, поверить в то, что подсказывает ему сердце а не зомбоящик.

В фильме хорошо подчеркнуто то что ярость и злость является почвой для расизма и когда через него человек становится слепым мстителем и заложником идеологии то это по-настоящему страшно. Когда в твоей семье Разрушенные нормальные отношения и ты становишься преступником то пользы от этого никакой, разве что какому-то старому нацисту - главному идеологу расизма, кстати как на меня на этом персонаже фильм не раскрылся в полном плане потому что не затронув политическую составляющую.

Но фильм не о политике, а о человеческих отношениях и жизненном переосмыслении.

История Дерека захватывает дух. В замечательной американской семьи он был достаточно способным ребенком, но как-то за завтраком из уст отца взлетела искра расовой нетерпимости, которая после его смерти переросла в пламя расизма которым увлекся Дерек. Ярость ослепила ему глаза и уничтожила в нем много хороших ценностей. Он убил двух чернокожих и это стоило ему трех лет свободы. И за эти три года тюрьмы в компании тех, кого он презирав больше всего в жизни он снова вернулся к принципам морали.

Возможно я рассказал эту историю скучно и неинтересно, возможно я еще не имею того мастерства написания рецензий, чтобы передать эмоции и атмосферу фильма, но напоследок скажу просто - смотрите сами и судите по своему усмотрению.