Я редко пересматриваю фильмы, но получилось так, что буквально вчера я посмотрел 'Американскую Историю X', наверное в третий раз. И наверное лишь сейчас, повзрослев, поумнев, и вообще распрощавшись с наивной подростковой жизнью, мне удалось понять этот замечательный фильм. 

Нет, он не нацистах и расистах. Он не о ненависти и злобе. Он ни о черных и ни о белых. Все это - лишь оболочка, отвлекаясь на которую большинство упускает суть.

Фильм - о заблуждениях. О ложных взглядах, которые по той или иной причине затуманивают сознание человека и заставляют его верить в то, во что на самом деле он не верит. 

Фильм, что намного важней - о той дорогой цене, которую приходиться заплатить что бы выбросить из своей головы всю грязь и оставить лишь самое важное. Мы с вами не задумываемся о том, почему человек упавший на колени, поднявшись так сильно меняется (тех кто не встает в расчет не беру), а задуматься бы очень даже стоило. Потери, стрессы, лишения, унижения - опустошают человека. И заполнять себя, свою личность - приходить заново. А будучи человеком взрослым, более осознанно отбираешь то, что действительно необходимо. Без предвзятойстей и стереотипов, которые накапливаются с первых дней жизни, отличаешь хорошее от плохого. Сомнительные же вещи, в свою очередь, обходишь стороной.

Фильм о важных людях. О людях которые с тобой не потому что, а не смотря ни на что. О людях которым плевать на твое прошлое, потому что им важно твое настоящее и потому что они верят в твое будущее.

Ну и в конце концов, говоря уж совсем по попсовому - это фильм о том, что дерьмо случается. Более того случается ужасное дерьмо. И выбирать, как на это отреагировать - понять почему это произошло ('Сделал ли ты что-нибудь чтобы жизнь стала лучше?') и что-то изменить или смириться и продолжить копаться в нем - выбирать только вам!