Эту киноленту необходимо посмотреть каждому человеку. Откровенный, непредсказуемый, трагический фильм, который раскрывает остросоциальную проблему неравенства в обществе. Независимо от того, встречались ли вы с данной трудностью или нет, эта картина не оставит вас равнодушной. 

С первых кадров сюжет поглощает внимание и заставляет сопереживать главному герою — Дереку. Хоть он и поначалу являлся противоположным. Думаю, эта печальная история опиралась на уже пройденный этап, через который прошла Америка. 

Проблемы, которые затрагиваются в фильме, обширны. Это и пересмотр ценностей, когда нужно, и проблема воспитания, и политическая пропаганда, и беспричинное насилие. Для меня эта кинолента не является открытием, но лишний раз убедила в том, каким образом можно воздействовать на сознание людей, подавляя их мнение. 

После просмотра задаешься вопросом: «Неужели люди настолько жестокие и эгоистичные?». Может быть режиссёр перегнул палку: некоторые сцены выглядят нелогично. Ну а концовкой я немного разочарован, ибо действия отдельных персонажей неоправданные. 

8 из 10