Мой патриотизм — это не замыкание на одной нации; он всеобъемлющ, и я готов отказаться от такого патриотизма, который строит благополучие одной нации на эксплуатации других.

Расизм, расовое гонение, геноцид, в грандиозной масштабности до минимализма в абсурдной форме. Всякое бывает, но бывает всегда. Я не могу сказать, что я никогда не проявлял расизма в чей-то адрес, куда без этого, но это никогда не доходило до чего-то серьезного. Зачастую была проблема в человеке, а не в его цвете или происхождение. Ведь это же полная, вопиющая бессмыслица - ненавидеть людей за то, что они живут, так сказать, не на нашей улице и болтают не на нашем наречии. А зачастую ты презираешь и соседа, за то, что как-то, в алкогольном опьянение друзья твоего отца говорили, что в правительстве одни евреи и жизнь унылая из-за их влияния. Американская история Х - фильм, который является в первую очередь проникновенным, фильм, расставляющий точки в нужных местах, показывая, особенно, если зритель только формируется, что стоит пересмотреть свои взгляды на жизнь и задуматься в глобальных размерах. 

Не хочу затрагивать сюжет, потому что боюсь, что могу увлечься. Главная тема фильма, как вы уже догадались, это расизм и его проявление, влияние и так далее. Фильм стоит особняком во многих рейтингах, во-первых, из-за мощного сюжета, который держит в крепких уздах и не дает расслабиться, во-вторых, мощная концовка, которая удивляет и оставляет тебя с открытым ртом на какой-то промежуток времени, в-третьих, бесподобный и прекрасный, настоящий и искренний, всеми любимый Эдвард Нортон.