Цель фильма – раскрыть вопрос нацизма и расовой дискриминации, ведь прежде многие американские фильм избегали подобных тем и не давали ответов на сложные вопросы. Параллельно в сюжете раскрываются проблемы американского общества – нелегальное проживание в Америке иммигрантов, незаконная работа и неудовлетворенность жизнью граждан. 

Главный герой фильма - старший брат Дерек Виньярд. Шовинист, нацист, фашист. Имеет огромное влияние на своего младшего брата, является для него примером для подражания, героем. Дерек первым стал проявлять интерес к неонацистским идеи и со временем был полностью поглощён этой идеологией. Он насколько проникся этим, что даже татуировкой увековечил на своем теле преданность идеям неонацистов. Дерек на все смотрел сквозь призму своих взглядов, собственно которые и считал едиными правильными. Нетерпимость к инакомыслящим проявлялась в достаточно грубых формах. 

Но в жизни Дереку пришлось пройти через ряд испытаний, которые в итоге сломали его мировоззрение. Он понял, что нельзя судить о человеке только по цвету кожи, по религии, которой он придерживается, и по национальности. Ведь самое важное о человеке можно узнать только после общения с ним. Все люди разные, потому нельзя разделить всех по определенному принципу и автоматически поставить клеймо «плохой» или «хороший», «свой» или «чужой», «друг или враг». Среди «хороших» есть плохие, и среди «плохих» хорошие. 

«Мы не враги, а друзья. Мы не должны быть врагами. Хотя узы нашей дружбы не всегда прочны, они не должны порваться. Память об этой дружбе возьмет свое, когда в сердцах, с неизбежностью, возобладают наши лучшие чувства». (с) Авраам Линкольн   

Дэнни Виньярд – младший брат. Его жизнь полностью была связана с братом. Он был «тенью Дерека», преданным «фанатом» своего «кумира».  Дерек стал для него не только отцом, но и лучшим другом, наставником, учителем и примером для подражания. Возможно, Дэнни и не имел склонностей к неонацизму, но он, под влиянием брата, достаточно быстро проникся общей идеей и вступил в банду неонацистов. 

При просмотре «Американской истории Х» кажется, что фильм пропитан злостью и ненавистью. Ведь возможно,  что неонацисты только этим и живут, ненависть их духовно питает и обогащает. Вся их жизнь построена на ненависти к иммигрантам, чернокожим, евреям и другим. Они винят их во всех бедах Америки и считают их появление в стране причиной экономических кризисов и недостатков в собственных семьях. Ненависть делает людей слепыми, теряется чувство реальности. Ведь на самом дела проще всего обвинить в своих бедах кого-то другого, чем взять всю ответственность на себя. Но стоит задать себе вопрос: «А сделал ли ты что-нибудь, чтобы жизнь стала лучше?». Все в наших руках, стоит лишь захотеть по-настоящему что-то изменить. 

«Ненависть — тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на зло. Оно того не стоит» (с) Дэнни Виньярд 

 10 из 10