Эдвард Нортон. Давно поняла, что любое кино с его участием я готова проглотить без хлеба, кетчупа и майонеза. И если речь в кино идет о трансформациях и перерождениях, то там ему самое место. 

Пересказать сюжет достаточно сложно. Констатировать факты – какой резон, если вся смысловая нагрузка в интерпретации этих фактов? А тут восприятие может быть самым неоднозначным – вплоть до диаметрально противоположного. Итак, некогда благополучный район. Некогда благополучная семья, в которой подрастают дети:  старший – Дерек, средние – Дэнни, Давина и малютка Элли.  Отец детей служил  пожарным и  был убит  афроамериканцами  во время тушения пожара на подпольной фабрике по производству наркотиков. До поры считалось, что именно это событие сподвигло ранимого Дерека примкнуть к скинхэдам и впоследствии привело его в тюрьму.

На протяжении всего фильма прослеживается мысль, что во всяческого рода группировки идут неблагополучные слабые подростки, потому что именно там они обретают ощущение силы и мощи, именно толпой они крепки и умом своих лидеров. Скинхэдами не рождаются. Ген зла можно привить только на благодатную почву. 

На самом деле, тут не питаешь какой-то приязни ни к одному из лагерей. «Черные» группировки несут в себе ничуть ни меньше зла и агрессии. В этом смысле скинхэды – крепкие и неглупые ребята - выглядят  временами как волки – санитары леса. Но это все иллюзия, иллюзия… Перефразируя классиков:«Белые придут – грабят, черные придут – грабят».

Младший брат восхищается старшим. И когда Дерек попадает в тюрьму за убийство двух негритянских парней, пытавшихся ограбить его машину, он следует по его стопам. Его неокрепшее сознание жадно впитывает, но еще толком не сформирована его гражданская позиция, там все наносное и исподволь навязанное.  Однако когда старший Виньярд возвращается из тюрьмы совсем другим человеком, Дэнни сложно воспринять эти метаморфозы. И брат рассказывает свою тюремную историю, с шокирующими подробностями, насилием, потерей веры в идею, сменой ценностей. Оказалось, что добро в своей жизни он видел исключительно от тех, против кого направлена расистская пропаганда: директора школы Боба Суини и парня, с которым работал в тюремной прачечной. Не стоит делить мир на черное и белое. А сволочи есть как среди первых, так и среди вторых. И не любить надо сволочей. И бороться с ними хотя бы тем, чтоб им не уподобляться. Но система редко отпускает из своих цепких лап. Дерек полон решимости изменить жизнь, не убегая и не избегая, и прекрасно осознает, что его ждет длительное тревожное существование между молотом и наковальней.  Ему теперь всегда придется оглядываться. Но коли уж он сумел выстоять в тюремных условиях, то уж сейчас в успехе он уверен как никогда.

Весь фильм идет борьба за душу юного Дэнни со стороны педагогов, семьи. И он бы непременно сочинил правильную, хорошую историю собственной жизни. Вырос человеком, который не бежит за стадом, мыслит самостоятельно и не дает себя запугать или заморочить, если бы… Если бы.

Есть пара неожиданных поворотов. Например, поразило, что зерно расизма в душу Дерека заронил не нацистский сенсей, а отец. Так всегда: зло всегда приходит под маской добра, а добро иногда видится злом. 

Хочется отметить красивый режиссерский ход при показе ретроспективы событий в черно-белом цвете, музыку Энн Дадли – почти классическую и отличную игру Эдварда Фэрлонга.