Давайте приступать к обсуждению фильма, называя вещи своими именами – тема расовой нетерпимости довольно специфична даже для художественного вымысла в кино. Перед нами же очень взрослая, зрелая и не скованная рамками дотошной цензуры история, не ограничивающаяся жизнью одного конкретного человека. Если довести идею названия фильма до конца, то это ода «американскому поколению Х». Речь не столько о людях конкретного возраста, сколько о  загубленных судьбах, разочаровании. 

   С первой же вступительной сцены чувствуется, что фильм не обладает привычным для фильмов А-категории голливудским лоском и больше похож на телевизионный проект. Главное, особенно это касается взыскательных зрителей, не поддаваться первому неопределенному впечатлению и отдать должное внимание происходящему на экране. Уже через несколько сцен, история о нетерпимых националистах преображается в сагу об обратной стороне так называемой «американской мечты». Поднимаются, причем очень ярко и выразительно, такие общественные проблемы как помыкание и манипуляции слабыми, навязывание общественного мнения и норм поведения, невнимание родителей к судьбе собственных детей, подростковая преступность. 

   Развитие сюжета проходит без четкой хронологической последовательности, где общую картину происходящего и особенности становления титульных персонажей, собираешь по кусочкам. В данном случае, какое-то конкретное событие, будь это смерть отца или разбойное нападение, не играют по отдельности определяющей роли. Таким образом, беглый и невнимательный просмотр почти наверняка снизит ваш интерес к происходящему. Хотя большинство сюжетных поворотов угадываются, как и итог той или иной сцены, это не уменьшает увлеченность к происходящему. 

   Важное значение создатели фильма уделили передаче человеческих эмоций – тот редкий случай, когда выразительность черт лица главных героев создает больше вопросов для осмысления, чем дает ответов. От сцены к сцене ловишь себя на мысли, что имеешь дело с художественным произведением, и все же стараешься извлечь из каждой ситуации дополнительный подтекст. Перед нами, вне всяких сомнений, одна из самих ярких и запоминающихся, особенно после свежего просмотра, роль Эдварда Нортона. 

   Этот фильм, с комфортной для собственного восприятия периодичностью, можно пересматривать не чаще, чем раз в несколько лет, но каждый отдельный просмотр способен подарить какое-то невероятное разнообразие эмоций. После просмотра чувствуешь, если не угнетенное настроение, то определенное моральное опустошение, которое, тем не менее, очень быстро перерастает в восхищение рассказанной историей. 

9 из 10