Дерек (Эдвард Нортон) - неонацист, отсидевший 1,5 года в тюрьме за убийство 2 негров, забравшихся в его машину у его дома. Его брат Дэниэл считает Дерека героем и идёт по его стопам, но отбыв наказание, сам Дерек не хочет жить прежней судьбой и хочет вместе со своим учителем вытащить из фашизма Дэниэла. Поэтому они вместе пишут Американскую историю Х.

Прошло почти 20 лет как вышел этот фильм Тони Кея, но, как ни банально прозвучит, актуальности не потерял. А в сравнении с условными Скрытыми фигурами так и вовсе приобрёл - абсолютно без патоки, хоть и с заметным, но не передергивающим пафосом, внушается мысль о политкорректности. И что действительно вкручивает мозги на место, так это диалог отца с Дереком - держу пари, что так думают не только американцы, но и наши соотечественники, наблюдающие за политкорректным вроде бы бредом в США. Кей, причем не благостно, а сурово вбивает гвоздь в сознание, что политкорректность - это необходимость - как путь к равенству, а не искусственное неравенство, и что любовь лучше ненависти.

Есть и ещё одно достоинство - при всей 'правильности' идейной подкладки, сам фильм на компромиссы ни со зрителем, ни с кем бы то ни было ещё не идёт. Чёрно-белое изображение, чёрно-белые герои, которые расцветают только после освобождения Дерека... И лучше всего эту бескомпромиссность и цвет фильма передает и не художник вовсе и не оператор, а Эдвард Нортон, сыгравший пока что лучшую свою роль. Ненависть, раскаяние, любовь и трагедия - недобрых 70 процентов фильма держатся именно на его харизме. Ума не приложу, как он пролетел мимо всех американских премий в тот год?! Тут, правда, надо заметить, что Тони Кей скандалил по 'резьбе' фильма, а продюсеры не особо по этой причине вкладывались в его раскрутку - коммерческую и премиальную. Не верили в успех. А зря...