Я отнесу себя к людям весьма впечатлительным, и обилие насилия в этом фильме меня обескуражило. 

Хотя как может не выбивать из колеи и не бросать в дрожь невероятная сущность человека ( одна из) - его зверство, чудовищная жестокость и хладнокровность.

Фильм идет от противного, показывая нам всю это космическую нетерпимость, ослепленность человека и его озлобленность, тем самым подводит нас к мысли, что так жить нельзя, что все мы из плоти и крови, что не судят о книге по обложке. Тема национальной неприязни весьма злободневная( что и говорить по сей день слышны отголоски прошлого). Говорить и думать об этом страшно на самом деле. Знаете, если ребенок начинает носить свастику и заикаться о расовой нетерпимости - покажите ему Нюрнбергский процесс и документальные фильмы, пусть ужаснется. 

Понравилось, что есть какое-то наставление в этом фильме, есть указание ценностей человеческих- семья, дети, беспокойство о будущем себя и своего народа. 

Длинные диалоги, которые иногда возникали между героями порой открываю глаза: А, может, я не там ищу? А, может, я задаю не те вопросы?  Что я делаю для того, чтобы жить иначе? 

Люди всегда перекладывают ответственность за свои поступки на кого-то другого, потому что так проще жить. Как и проще прикрываться идеологической ширмой.

Есть над чем задуматься.

Жизнь смеется нам в лицо, когда мы думаем, что уже за все заплатили- она наносит нам новый удар. И, казалось бы, Дэрек уже за все заплатил и раскаялся, но этого оказалось мало. Господь говорит нам, бери от жизни всё, что хочется, а потом заплати за всё.

Свою рецензию хотелось бы закончить словами С. Кинга:

'Если наш мир и вправду подчиняется принципу равноценного обмена, как говорят алхимики, то даже пройдя по трупам... утопая в собственной крови... мы просто обязаны заплатить за то, чтобы наши дети могли наслаждаться обычной жизнью без войн.'

Когда-нибудь мы же должны остановиться.

 9 из 10 

Просмотр обязателен.