'Ненависть - тяжелый багаж. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на зло. Она того не стоит.'

Недавно я посмотрел великолепный, во всех смыслах, фильм, имя которому 'Американская История Икс'. Фильм, который затрагивает очень важную проблему - проблему ненависти. Эта история рассказывает нам ни о чем-то чего мы не знаем, она просто показывает нам суровую реальность. 

Если говорить о сюжете - то нам показывают историю жизни семьи, которая переживает тяжелые времена. Старший сын семейства Виньярдов - весьма одаренный парень Дерек, после смерти отца начинает постепенно становиться другим(в плохом смысле этого слова) человеком, из-за попадания в дурную компанию. Постепенно ему 'промывают мозги', и он начинает совершает ужасные поступки, из-за которых и попадает в тюрьму. Его младший брат, не смотря на итог действий Дерека, со временем тоже начинает идти по его стопам, восхищаясь им как идолом. К чему же это его приведет? Ясное дело что ни к чему хорошему. Но вот Дерек не желает ему такой судьбы, и хочет чтобы брат жил своей собственной жизнью. Подробностей сюжета я рассказывать не собираюсь, не люблю спойлерить, да и такие вещи надо смотреть самому.

Актерская игра - это отдельная тема. Безумно порадовал Эдвард Нортон. Этот актер не раз радовал меня своим присутствием во многих кинолентах, и этот фильм не исключение. Глядя на его персонажа - ты ему реально веришь и переживаешь за его судьбу. Я нередко задумываюсь - почему таких актеров не награждают Оскарами? Видимо чтобы дать им стимул для того чтобы сыграть свою лучшую роль в будущем, но в такие моменты думаешь - куда уж лучше? Эдвард Ферлонг так же порадовал своим присутствием. Нигде не видел его после ошеломляющего Терминатора, и судя по этому фильму - жаль.

Так же хочется отметить что фильм снят очень красиво. Черно-белые флешбеки смотрятся нереально красиво. И вся история подается нам именно в том порядке - в котором нужно для полного понимания сюжета и погружения в эту атмосферу. Я считаю что такие фильмы надо посмотреть каждому. Такие шедевры учат нас многому(от выбора веры, до осознания что для тебя главнее в этой жизни), и если хотя бы часть людей как-то изменит свою жизненную позицию после просмотра - то мир уже станет хоть чуточку, но лучше, а это - именно то что нам сейчас так нужно.

Что бы мне хотелось сказать в заключении? Думаю что в данном случае можно воспользоваться цитатой из фильма: 'Мой брат говорит, что сочинение надо заканчивать цитатой, и все твои мысли кто-то другой уже выразил лучше тебя. Так что если не знаешь что сказать, позаимствуй у великих. И я выбрал одного парня, который должен вам понравится. 'Мы не враги, а друзья. Мы не должны быть врагами. Хотя узы нашей дружбы не всегда прочны, они не должны порваться. Память об этой дружбе возьмет своё, когда в сердцах с неизбежностью возобладают наши лучшие чувства.'.

10 из 10