Дерек - лидер банды скинхедов. Он ненавидит 'цветных' и с радостью готов даже на убийство. Всё это впитывает в себя его младший брат - Дэнни. 

Повествование начинается с момента хладнокровного убийства Дереком нескольких черных парней.  Его сажают в тюрьму и последующие три года братья не видятся. Несмотря на это, Дэнни растет и становится таким же, как и Дерек. Казалось бы, для старшего брата это должен был быть повод для гордости, однако, вернувшись из тюрьмы, он совсем не рад такому развитию событий. 

Фильм не только о нацизме, но и о человеческой природе. О том, что ради убеждений люди готовы убивать. Наблюдая за развитием Дерека, я поняла, что на нас сильно влияет наше окружение, люди, с которых мы берем пример. 

Отдельный поклон такому замечательному актеру, как Эдвард Нортон (Дерек). Шикарно сыграл двух абсолютно разных людей. И да, я верила ему. Я верила в его счастье в тот момент, когда он осознал, что убил. Убил черных парней. Этот триумф в его глазах - нечто. Я так же верила ему, когда он лежал на больничной койке и плакал. Слезы боли, страдания, понимания своей собственной вины, я прочувствовала это. 

Концовка замечательная, в плане того, что на хэппи энд я и не рассчитывала. Фильм мне понравился, но вот рекомендовать его или нет? Очень много сцен насилия, во многих моментах я просто закрывала глаза. Спишем на мою впечатлительность. Решайте сами. 

Нет плохих наций/цвета кожи - есть плохие люди.

10 из 10