Иногда, когда начинаешь смотреть какой-то фильм без особых ожиданий, после просмотра ты думаешь: «Ну почему я не посмотрел его раньше?» Это кино из разряда таких. На самом деле, поверхностное впечатление, которое сложилось у меня о фильме, не совсем подталкивало к просмотру. Несмотря на высокие оценки, сложился стереотип: рейтинг R - свастика - чернуха - море нелицеприятного насилия и мата. Ведь обычно такое кино снимают на эту тему. Но фильм удивил, это скорее фрагменты жизни одного человека, как он к этому пришел, чем поплатился, и что вынес из этого.

Мы склонны иногда проявлять расовые предрассудки, но чем умней становимся, тем глупее они нам кажутся. Но если помешательство на этой волне зайдёт дальше, неприязнь приобретает куда более серьёзную и агрессивную форму.

Эта история повествует о парне Дереке, лидере одной бритоголовой банды, который на почве расизма, да ещё и в порыве ярости, на глазах своего младшего брата убивает двух темнокожих хулиганов, что пытались испортить его тачку. Старшего на месте берет полиция, и ему дают всего 3 года за непредумышленное убийство, потому что младший не стал давать против него свидетельские показания. Но проходит время, и Дерек выходит из тюрьмы. Но и брат, и бывшие друзья замечают, что Дерек ведёт себя странно, и что-то в нем изменилось, помимо причёски. А младшему это совсем не нравится, ведь брат для него кумир, и он начал подражать ему, с тех пор, как того посадили в тюрьму. На этом и происходят их разногласия.

Фильм местами состоит из флешбеков, и мы видим, как все начиналось, как зарождалась «увлечение» Дерека, как он становился все более жестоким и радикально настроенным. Но ведь он симпатичный неглупый парень и не был изначально плохим. Что же на него повлияло? На протяжении половины фильма задаёшься вопросом, что же случилось с Дереком там, в тюрьме, ведь у такого было всего два варианта: стать хуже или сломаться. Ответы на эти вопросы будут даны позже. 

Трансформации, произошедшие с Дереком, повлияли на его положение в тюрьме и на свободе. Свои его не простили. Теперь главная его задача изменить свою жизнь и жизнь брата. Но можно ли навсегда вырвать с корнями то, что уже оставило свои семена?

Эдвард Нортон в роли главного героя просто великолепен. Прекрасно передал эмоции своего героя, будь то злая сцена с сестрой, или момент, где он при своём бывшем директоре даёт волю эмоциям. Герой Нортона постепенно заставляет ему сопереживать, особенно в сцене с душем, жестоко, тут нечего добавить. Просто удивительно, как он не получил за эту роль Оскар, хоть номинация и была. Потрясающая актёрская игра. Это лучше смотреть, нежели описывать.

Другой Эдвард, только Ферлонг, сыграл неплохо. Роль младшего брата-плохиша ему удалась, хотя понятно, кто приковал к себе все внимание как актер в этом фильме. 

Отмечу так же саундтрек, который прибавляет фильму драматизма и стилизацию флешбеков в черно-белый. Нагоняет атмосферу некой отчуждённости.

Американская история Х несет в себе важные мысли и посыл, но этот фильм не на подобие «Невидимой стороны», где на душе становится светло после просмотра. Фильм для личностей от 16, именно личностей, ибо, если не готов думать - не смотри. Жестокость в фильме важна для восприятия, но не призыв к действию.

В любом случае, рецензия никогда в полной мере не сможет передать суть и атмосфру фильма. Если вас не пугают психологически и морально тяжелые фильмы не лишенные философии, насилия, котрое в свою очередь, не направлено на смакование жестокости, то обазательно посмотрите. Если же нет - то вы многое теряете. 

Примерно за 8 минут до конца фильма, возникло странное ощущение подвоха. Было чувство, что такой фильм так просто не закончится. Отчасти, жаль, что так произошло. 

Сильно. Достойно быть в избранном и быть пересмотренным не раз. Меньше 10 поставить просто невозможно.