Культовое кино о человеке, отдавшем весь свой потенциал, все свои силы и исключительность гневу, ярости и жажде мести.

Качество изображения - чистота, композиционная выверенность, верно подобранные ракурсы каждого кадра, цвет - отличается исключительным вкусом.

Интересное преподнесение самого сюжета - режиссёр рассматривает историю не прямо, а через воспоминания и размышления героев. Благодаря этому будто варишься внутри истории. 

Фильм поднимает важнейшие вопросы, о проблеме которых многие могли и не знать, раскрывает людей того времени изнутри, их эпоху, их реалии, их убеждения.