Как сложен мир человеческих переживаний и мыслей, особенно он тяжел для тех кто лелеет свою душу злостью и ненавистью. Быть злым, обиженным человеком, легче всего, так как понять и простить себя и другого-требует больших душевных затрат.

 Дерек мог бы вырасти образованным и любознательным молодым человеком, но в итоге, влияние отца, который видел только всю несправедливость и ненависть нашего огромного мира, подавило в Дереке все хорошее. И с этой минуты он стал копить расистскую злость и агрессию, а после  смерти отца и вовсе стал фанатом жестокого расизма. В итоге,  все вышло скверно.  Совершенно верно сказал директор школы, Дереку: «Задай себе другой вопрос, а что ты сделал для улучшения жизни?». Действительно,  Дерек, понял, что ничего не сделано, кроме разрушения, что брат Дерека, пошел по его стопам, связался с молодыми ребятами которые также не понимают всю тяжесть и последствия насилия и жестокости.

В фильме, интересы прежде всего у главаря подростковой шайки и директора школы, которые как будто противостоят друг другу за влияние над подростками, и ведь не зря один из них черный, а другой белый. Каждый из них считает нужным указать на правильный путь молодым, запутавшимся подросткам, они пытаются внушить им свой справедливый мир. Люди подавшиеся этому влиянию, рискуют остаться марионеткой в чьих то руках, как Дерек, сначала в руках Кэмерона Александра, а потом в руках мистера Свини. Дерек выходит из тюрьмы, после жестокого убийства негра, его цель - отгородить брата от совершения непоправимых ошибок, за себя лично он ответил в тюрьме и понял что значит  быть жертвой жестокого насилия, со стороны белого человека.

Агрессия толпы - это клубок энергии, которая находит выход только в насилии, под руководством самого злого и бесчеловечного существа, как не странно в облике человека. 

Фильм стоит посмотреть, чтобы убедиться в очередной раз, насколько наша жизнь коротка и тратить ее на ненависть, это глупо и печально. 

 Эдвард Нортон представил своего героя так правдоподобно и искренне, что начинаешь верить ему сразу. Остальные актеры также справились с работой в фильме, для создания общего фона фанатизма, насилия и трагедии. 

10 из 10