Проблема расизма и нацизма, две главные беды человечества. Причины мировых воин и политических конфликтов. И как бы нас не пичкали всеобщей толерантностью в мире, все равно факт остается фактом и от этого не убежать.

Фильм отлично показывает проблему такого общества. Уверенный своими взглядами главный герой слепо верит убеждениям, что все беды от приезжих иммигрантов и что от них нужно жестоко избавляться. После не очень приятного жизненного опыта он неожиданно для себя и других меняет свою точку зрения и начинает исправляться, попутно прививая это своему младшему брату. Отличная мораль того как не правильно жить тратя своё существование на злость и ненависть. Расходуя свое время и силы на злобу мы убиваем себя. Не лучше ли потратить это для улучшения своего внутреннего мира, написать книгу, заняться спортом, выучить иностранный язык. Научится понимать людей. Понимать, а не осуждать. Чем больше мы познаем в мире, тем проще нам принять, что-то новое.

Сцены насилия показаны очень откровенно. Режиссер не скрывает, что главная проблема в каждом человеке. В том, как мы себя поведем в той или иной ситуации, что мы читаем, или кого мы слушаем. Нельзя винить человека в том, что он стал насильником или убийцей, это общество сделало его таким. И пока мы этого с вами не поймем, мы обречены.

Отличная актерская работа Эдварта Нортона. В его образе слилось сразу три стороны героя: здравомыслящий подросток, все ненавидящий нацист и ставший на путь правильный гражданин. Три стадии человека, плавно между собой перетекающие походу картины, отлично показанные актером.

Как итог. Фильм заслуживает стоять на одной полке с классикой мирового кинематографа. Этот фильм отлично подходит для того, чтобы переосмыслить какие-то внутренние взгляды, насытиться вдохновением и сделать жизненно важные выводы. Я бы посоветовал это фильм показывать в  институте на уроках философии или социологии, в качестве пищи для размышления.

Сердитый человек всегда полон яда. Конфуций.