Не могу равнодушно относиться к данному фильму. Он обогащает меня, мои мысли, трогает за живое. Тут поднята тема 'на все времена', которая с каждым годом в этом безумном мире становится всё актуальнее и актуальнее. Ненависть, жестокость, конформизм - не так часто снимают что-то с хорошими актерами, что подробно раскроет эти темы. Заводной апельсин, Американская история Х... 

   Сюжет витиеват, и не раскрывает все карты перед нами сразу. Основные идеи подаются порционно, через становление героя Эварда Нортона - Дерека Виньярда. Брутальный, 'отбитый' нацист, каким мы его видим в начале фильма, шаг за шагом приобретает прошлое. Фильм четко показывает, что даже умный и достаточно уравновешенный подросток, под давлением семьи, внешних сил и горя может переродиться во что угодно. Скажите, разве не это сейчас мы наблюдаем на Ближнем Востоке, в Европе? Все, что происходит на экране во время просмотра этого фильма, невероятно легко экстраполировать и на любую европейскую страну, и на Москву, и на русскую глубинку. Это задевает. К счастью сценарист шаг за шагом показывает зрителю, чем оборачиваются такие идеи, к чему они ведут, и прочно закрепляет эту мысль финалом повествования. Это не сопливая история, это суровая правда, причем не только 'Американская'.

   Стилистика выбранная режиссером нагнетает ощущение безысходности. Она подчеркивает характеры главных героев, лучше позволяет раскрыться тем, кому отпущено не так много экранного времени. Тут нет 'красивых' сцен в привычном понимании, но некоторые кадры (привет всем, кто боится стоматолога) вы не забудете еще долго после просмотра, а возможно и никогда. Несмотря на скандал с режиссером, та версия, которая есть на данный момент, представляется мне довольно полной, целостной. Она достаточно завершает идею, и при этом в нужной степени раскрывает все персонажи. Трудно судить про музыкальную составляющую - тут её не так много, и она больше обнаруживает себя к финалу фильма. Тем не менее музыка в полной мере передает спектр чувств, подходящий каждому моменту, от трагической, до трешево тусовочной.

   Что безусловно стоило бы отметить - актерская игра. От мала до велика, в этом фильме, хорошо отыгрывают, порой очень неоднозначные роли. Безусловно звезды фильма - Эдвард Нортон и Эдвард Фёрлонг безукоризненно справились со всеми своими задачами. Но пожалуй, даже больше, удивляет смысловая наполненность второстепенных ролей, гармонично вписывавшихся в них актеров. Уильям Расс, Файруза Балк сыгравшие всего одному монологу, пример общего очень высокого уровня, а Стэйси Кич и Эвери Брукс - вообще плотно заставляют верить в свои убеждения.

   Фильм на вечные темы. О семье и обществе. О гневе и смирении. О том, как легко управлять неокрепшими умами, и до чего это может довести. На мой взгляд - одно из лучших творений кинематографа, которое заставит каждого задуматься на очень серьезные темы. 

10 из 10