- Сделал ли ты что-нибудь, чтобы жизнь стала лучше?

Американская история X

Расизм. Практически невозможно изучать историю, прочитать статью в газете или журнале, или начать политическую дискуссию без того, чтобы это слово не проскакивало в тот или иной момент. Белая ярость имеет множество форм - от Ку-клукс-клана до бритых голов и свастик современных апостолов Гитлера. Эта конкретная социальная проблема не ограничивается Соединёнными Штатами. Это общемировая проблема, с антецедентами в каждой цивилизованной стране. На сегодняшний день, одним из самых мощных фильмов о современной расовой ненависти является 'Американская история X'. Практически невозможно посмотреть этот фильм и не испытать нравственных страданий. Несмотря на желание стать проповедническим, этот фильм, режиссерский дебют Тони Кэя, не является простой частью пропаганды. Он признаёт, что, когда дело доходит до расовой и этнической ненависти, никто не имеет ответов и нет безопасных мест. Некоторые из его аргументов, несущих в себе уверенность и разочарование, кажутся правдоподобными. Конечно, бывает и такое, что такая доктрина часто принимает суть истины, но и, к сожалению, искажает её в гротескную ложь.

Фильм чередует воспоминания, показанные в черно-белом цвете, и события сегодняшнего дня, показанные в цвете. Он начинается с сцены в средней школе Дэнни, в одном из районов Лос-Анджелеса. Дэнни попросили написать статью на любую тему, связанную с расовым равенством, но он превратил её в эссе, в котором он похвалил Гитлера, как героя гражданских прав. Директор, который не готов отказаться от мальчика, даёт Дэнни специальное домашнее задание: написать новый отчет о своем брате Дереке и его расистском влиянии на Дэнни. Директор считает это неформальным ежедневным курсом, который он называет ' Американской историей X'. В мире бритоголовых неонацистов, лозунги заменяют мысль, подпитывая бессмысленную ненависть, которая поражает своей интенсивностью. Дерек Виньярд является одним из самых ярых участников подобных движений. Признанный ненавистник всех, кто не является белым протестантом, он поднялся на вершину ушатанной группы ненавистников. Последователи Дерека - его младший брат, Дэнни, который поклоняется ему, его подруга, Стейси, и толстяк по имени Сет, который находит определенную силу в группе, на которую он не способен самостоятельно. Вероятно, 'Американская история X' не является всеобъемлющим взглядом на расизм, ненависть или насилие. Но, фильм подчеркивает, что действия имеют последствия, и, что для достижения искупления не достаточно сказать: 'Я сожалею.'. Цена за принятые решения, может быть, и часто бывает, жестокой. Примечательно, что концовка фильма шокирует не потому, что она неожиданная, а потому, что она доходчиво иллюстрирует эту истину.

Главная слабость фильма заключается в том, что нам представлен только один действительно трехмерный характер. Его изобразил Эдвард Нортон, одна из лучших ролей года, Дерек - полностью сформированная личность. Мы видим тонкие моменты, а расистские отношения следуют за событиями, которые толкают его через край, а затем мы наблюдаем за траекторией его жизни, когда его ненависть выходит из-под контроля. К сожалению, никто в фильме не приближается к тому, чтобы быть таким же реальным, как Дерек. Большинство других персонажей - это тонко очерченные стереотипы (либеральная сестра, усталая мать), или карикатуры (скинхеды). Такие актеры, как Эдвард Ферлонг, Беверли Д'Анджело, Файруза Балк и Эвери Брукс делают всё возможное, но, как ни крути, всё ложится на плечи Нортона. Пока мы говорим о Нортоне, есть несколько сцен с его персонажем, которые я считаю особенно примечательными. В одной ретроспективной сцене, бритоголовый Дерек выдаёт тираду против нелегальных мексиканских иммигрантов, объединяет своих коллег-белых и ведет свою группу в продуктовый магазин, где они разрушают собственность и мучают работников, представителей меньшинств. В другом воспоминании, Дерек честно выражает свои пренебрежительные мысли о 'не белых', глубоко беспокоя остальную часть его семьи за обеденным столом, причём до такой степени, что его младшая сестра накидывается на него, а мать выгоняет его из дома. Это сцены, за которыми, конечно, трудно наблюдать, но только наблюдая их, мы можем смело смотреть на проблему расизма, не отводя глаза. 

В принципе, данное кино - это история человека, который увидел, как он ошибался. Это иллюстрация того, каким разрушительным может быть расизм, для человека и для всех, кто связан с ним. По мере того, как фильм продолжается, речь идет о чем-то еще, что гораздо важно: искупление. Замечательно видеть, как много хорошего может появиться даже в самой развратной душе. Это, для меня, настоящий посыл этого фильма. Эдвард Нортон действительно поразил меня, мастерски играя три версии одного и того же персонажа. Чего еще говорить, у фильма есть сердце, не говоря уже о послании. Реалистичен и решителен, с большим количеством беспрепятственного грубого языка и некоторым запредельным насилием.