Американская история X – фильм о юных американских националистах. А если конкретней-то про двух братьев (Дерека и Дэни). В начале картины мы видим, как Дерек убил нескольких негров, после чего сел в тюрьму. На протяжении всего фильма протекают 2 сюжетные линии: прошлое и настоящее. Причем прошлое показано в черно-белом формате. В конце концов Дерек возвращается обратно уже без своих националистических воззрений. Ну а младший брат Дэни отнюдь не отказался за это время от того, чему его учил старший брат. Столкновение взглядов и попытка обрести себя происходит с каждым из братьев.

Американская история Х очень удачный фильм. Он полезен тем, что заставляет немножко задуматься. Задуматься над тем, что такое национализм и чем он опасен. На мой взгляд очень актуальный фильм в нашей стране, где проходят русские марши, где в каждом городке есть свои Дереки и Дэни, где есть свои лидеры, которые и влияют на юные и не сформировавшиеся умы.

Кроме фильм хорошо снят: удачные, на мой взгляд, перебросы в прошлое демонстрируют дикость того, что было раньше с нашими героями. Актерская игра на уровне.

В общем, фильм обязателен к просмотру.