Посмотрев на днях фильм «Американская история X» я подумал, что он актуален в настоящее время даже больше, чем во время своего выхода на экраны, ввиду всплеска неонацистcких течений и огромного потока лжи, который льется на нас от «либеральных» западных и некоторых российских СМИ.

Сразу скажу — фильм неожиданно хорош. Очень понравился Эдвард Нортон, персонаж которого прошел эволюцию от закоренелого и убежденного националиста до человека, осознавшего, что насилие и неприязнь к другим людям — это путь в никуда. Хотя, конечно, Нортону не совсем удалось спрятать свой природный интеллект и даже с татуировками и бицепсами он был больше похож на ученого — физика, чем на зверюгу — бандита. Но, талант есть талант, а его у Эдварда Нортона хоть отбавляй.

Понравились флешбеки, которых в фильме много и все они к месту. Стройное, логичное повествование не дает зрителю заснуть и потеряться в сюжетных ходах даже в моменты возвращения в прошлое. 

Но главное достоинство фильма «Американской истории X» — это его мораль и его смысл.

За все в этой жизни нужно платить, и герой Нортона платит за свои действия особенно высокую цену. В финале картины он отказывается от своих прежних убеждений, но его поступки уже совершены и перст судьбы указывает совсем не на то, что можно было бы ожидать. И вышло, что Дереку Виньярду дальше жить со своим горем и разрушением внутри себя. Хаос, который он творил долгие годы своей жизни, ответил ему многократно, ибо ненависть порождает только одно: еще большую ненависть.

Этот бы фильм, да показывать пустоголовым неонацистам и прочим скинхедам из России и с Западной Украины, особенно ту самую сцену в тюрьме. Глядишь, и зародились бы зерна сомнения в правильности своего образа жизни в их неокрепших мозгах. Глядишь, и поняли бы они что разрушение — это смерть, отчаяние и безысходность. А быть мужчиной — это значить созидать и оберегать. 

Карма это ведь не только про буддистов. Но и про всех людей.

7 из 10