Для начала, хотелось бы попросить всех читающих рецензии и пишущих, а также комментирующих прежде чем судить, почитать о чем и как пишет Гитлер в Mein Kampf. Затем выяснить, что такое национализм и кто создал такие страны как Россия и Америка, а также на последствия культурного и экономического влияния например Англии на ее колонии.

Фильм затрагивает основную проблему современного государства: власть имущим все равно, что происходит с народом страны и сейчас им наплевать на то как и какой ценой она создавалась. Эта тема очень хорошо затронута в монологе Дерека перед погромом магазина и в речи отца за столом. Правители не хотят шума и сложного решения проблем, им все равно, что происходит с коренными жителями, поколения которых отдавали все свои силы и жизни стране.

Совершенно очевидно, почему Дерек поменял свои убеждения после срока в тюрьме. Он осознал, что является пешкой в чужой игре (сцена с Кэмероном на вечеринке), в том что его бывшие соратники занимаются показухой и им на самом деле наплевать на его судьбу (сцена в душевой и смех над Дереком в столовой) и то, что главная опора и поддержка - это его семья, оставшаяся с ним до конца не смотря ни на что.

Основная идея фильма в слабости, разрозненности, боязни за свою шкуру современных белых людей. В том, что те, кто создавал и укреплял свое государство, сейчас терпят унижение и насилие, боясь прослыть нетерпимыми. А нужна ли нам терпимость над убийцами, ворами и бездельниками? Должны ли мы молчать, видя несправедливость творящуюся на наших глазах?

Мир и спокойствие расшатывают те, кто позволяет твориться беззаконию... задумайтесь над этими словами.