Даже эту историю, весьма эгоцентричные американцы сподобились назвать своей (а для пущей важности ещё и «X» прибавили). Несомненно, в делах расовой дискриминации Соединённые Штаты занимают ведущее место в мире. Но сам национализм, который является основополагающей сюжета данного фильма, проблема глобального характера и делать из этого что-то «личное», не правильно, как по мне. Но отбросим в сторону терминологию.

Дерек (Эдвард Нортон), авторитет местной группировки скинхедов. Тут все по канону: они со своей бандой всячески презирают «понаехавших в демократическую страну» лиц, крушат точки, которые содержат нелегалы и вступают в политические дискуссии со своей семьей. Что касается последнего, то в данном случае, помимо основного сюжета, это как драматический атавизм на теле детища Тони Кэя - ответвление от основной истории, порождает сам смысл всей работы. Но об этом детальней можно узнать лишь ближе к концу просмотра. 

У Дерека есть младший брат Дэнни (тёзка Ферлонг), подражающий своему «брательнику» во всем. В следствии определенных событий, «скин» попадает «за решетку», что, в прочем, предсказуемо. Вот тут и начинается сама драма. Пути главных героев расходятся на три добрых года, за которые люди меняются до неузнаваемости, способствуя рождению философского конфликта.

Смысл данной картины прост, а потому и так тяжёл для быстрого анализа - в любом месте, где сталкиваются люди разных национальностей, конфессий и цвета кожи, немедленно вызывается какая-либо реакция. Зрителю даётся возможность взвесить все «за» и «против» и выбрать (и слава богу), кто же в этом вопросе более не прав.

Выбор осложняется тем, что на любое происходящее в фильме действие, имеет противодействие, словно чаша весов постоянно пытается уровнять своё положение. Посыл Тони понятен и вполне обоснован - тема злободневная, а потому, нужно решать эти вопросы. Не сказал бы, что режиссёр «тыкает публику носом» в д*рьмо, но несомненно заставляет подумать о последствиях. 

Тут вы не увидите дикого экшена, излишней жестокости (хоть Кэй и пытается подражать Тарантино, что сложно скрыть даже за националистическим подтекстом), картина думающая и более способствующая к рассуждению, что зайдёт не всей аудитории. В целом же, 7-ка крепкая.

7 из 10