Я не знал о скинхедах практически ничего, за исключением того, что ни агрессивны, фашисты, бреют голову и бьют морды неграм и азиатам. Ну и еще любят одежду фирмы «Lonsdale», потому как растегнутая куртка закрывала первые «Lo» и последние «le», оставляя на груди только надпись NSDA, что почти аббревиатура фашисткой NSDAP. Но что это за скинхедовские группировки и как они существуют — было за границей моих интересов. Время шло, пробел знаний о скинхедах требовал восполнения, и наткнувшись на фильм, решил посмотреть. С тех пор прошло уже 2 месяца, и я пишу рецензию в надежде, что после этого фильм хоть ненадолго, покинет мою бедную голову.

Фильм тяжёл, но мне ОЧЕНЬ понравился, еще ни одному фильму я не поставил столь высокую оценку. Убеждать вас тотчас его смотреть я не буду, довольно это субьективно. Я открыл для себя Эдварта Нортона, хотя и видел его ранее в 'Халке', но там он не проявил себя как-то особенно. А в этом фильме у него просто высший пилотаж! Жаль что он, номинант в том году на Оскара, не получил заветную статуэтку!

Фашизм ненавижу, но вынужден признать, что со свастикой Эдвард выглядит в фильме весьма агрессивно и дерзко. Ах, чёрт возьми, вот чем цепляет молодых ребят фашизм! Дерзость, смелость, умение говорить что думаешь, не взирая на ранги и полномочия! Крайняя верность убеждениям, достоинство и честь, твердая жизненная позиция — разве не восхищает? А о другой стороне этой медали — жестокости и заблуждениях режиссер подводит зрителя уже с первых минут фильма.

Главный герой — Дерек Виньярд попав в скинхедовскую группировку, приобретает умение решать все проблемы в жизни силой. Мало-помалу он покоряет сердце своего младшего брата, который идет по его стопам и становиться скинхедом. И даже когда Дерек уже изменился выйдя из тюрьмы, эта привычка решать проблемы кулаком чуть не стоила ему жизни при встрече с главным скинхедовским идеологом.

Люди отдавшие свои жизни разрушающим силам, агрессии и ненависти, рано или поздно становятся заложниками и жертвами этих сил. Как ни крути, построить с агрессией и злобой ничего нельзя, лишь разрушить.

10 из 10