«Если бы в одно прекрасное утро мы обнаружили, что отныне все люди - одной нации, одной веры и одной расы, то ещё до обеда мы бы изобрели новые предубеждения». Джордж Эйкен

Люди не любят тех, кто от них отличается. Общество боится того, что не может понять. Толпа всегда с опаской и недоверием будет смотреть на тех, кто иначе выглядит, по-другому себя ведёт. Ещё в школе дети выбирают себе объект для насмешек и издевательств. Это может быть неугодный всем ботаник, учительский любимчик или просто ребёнок из не очень обеспеченной семьи, который не может позволить себе тех же хороших вещей, что и все. Это может быть кто угодно. Главное, выбор такой жертвы, изгоя, позволяет не замечать собственную ничтожность и ограниченность, чувствовать себя выше и лучше. А дальше – больше. 

Но проблема нацизма куда более серьёзна, поскольку мишенью становится целый народ. Повод или не нужен, или его всегда можно найти. Взаимные обвинения и нападки могут навсегда разбросать нас по разные стороны баррикады. Всё это происходит и будет происходить без конца даже несмотря на то, что все люди разные и должны такими быть, а то, какой человек и кем он является, зависит совсем не от расы.

Проблема извечна, поэтому даже сейчас, когда с момента выхода фильма прошло более 15 лет, он всё ещё остаётся актуальным.

Тони Кэй – режиссёр и по совместительству оператор «Американской истории Х» – взялся показать, насколько остро стоит проблема нацизма в обществе, и сделал это очень смело. Особенно удачными здесь кажутся приёмы замедленной съёмки и переходы от чёрно-белых кадров к цветным. И хотя сам Кэй нелестно отзывался о собственном фильме и даже требовал убрать своё имя из титров, поскольку не занимался окончательным монтажом, нельзя не отметить, что для первого опыта в большом кино такой старт является более чем достойным. К тому же, позже режиссёр всё-таки признался, что рад своему оставленному в титрах имени.

Прекрасный дебют это и для сценариста Дэвида МакКенна, который досконально изучил описанную тему и буквально выносил свою идею. Это история, по его же собственным словам, о «серьёзной современной трагедии, которая захватывает рядовую рабочую семью», о «мире ненависти», её истоках и пути искоренения. Не понаслышке знакомый с проблемой МакКен при помощи своего рассказа мягко подводит к оценке и собственным выводам, давая наблюдать, без ненужных поучений и настаивании на своём.

Главный герой истории – Дерек Виньярд – предводитель банды скинхедов. Он жестокий, убеждённый нацист, уверенный в собственной правоте и непререкаемости своих взглядов, не упускающий случая довольно красноречиво изложить собственную позицию. Почему он такой? Является ли ненависть к другим расам его личным, осмысленным мнением, или это чужая, навязанная точка зрения, в которую он слепо верит? Что думает он сам, анализируя пережитое, и к каким будущим действиям его подтолкнёт прошлое? Кино планомерно даёт ответы на эти и другие вопросы. Раскрывается сама личность Дерека, его влияние на других и влияние окружающих на самого героя.

Разительные перемены, происходящие с его персонажем, гениально показаны главным актёром фильма Эдвардом Нортоном. В начале кино это по-настоящему страшный человек, с пугающей ненавистью, презрением в глазах, самодовольной улыбкой, единственно верным мнением и чёткой целью, но дальнейшие жизненные перипетии меняют и глаза, и улыбку героя. Очень жаль, что уже во второй раз Оскаровская премия прошла мимо Нортона, хотя и уступил он её вновь очень талантливым соперникам.

Напарником Нортона по фильму стал Эдвард Ферлонг, который убедительно сыграл младшего брата главного героя. Дэнни, как любой ребёнок, как и Дерек в его возрасте, просто берёт пример со старших, считая их линию поведения и взгляды правильными. Нельзя сказать, что в семье не было толерантности, но отец – глава и главный авторитет для мальчиков – привык судить о человеке не по его поступкам, а по расовой принадлежности. Хотя образ Дэнни и не является центральным, он очень значим, поскольку тот является подражателем и продолжением Дерека, а в конечном счёте – и расплатой. 

Если упоминать всех, кто сделал эту замечательную кинокартину такой, какая она есть, то нельзя не сказать и о композиторе Энн Дадли. Раньше я не была знакома с её работами, но музыка, написанная для этой картины, мне кажется великолепной. Тревожная и чувственная, она помогает лучше проникнуться происходящим.

«Американская история Х» потрясла и шокировала меня. Но, вместе с тем, эта сильная, тяжёлая, бескомпромиссная и убедительная история заставила задуматься о человеческих поступках, их значении и последствиях.

Этот фильм относится к разряду картин, которые, безусловно, стоит смотреть, пересматривать и показывать. Если высший балл ставится только шедевру, то

10 из 10