Многие, но не каждый когда-либо заводил романтические отношения, которые могли спустя какой-то промежуток времени прекратиться, но, тем не менее, оставить в памяти заметный отпечаток. Причина разрыва может быть разной, однако, заводя следующие отношения, человек пытается воплотить или, лучше сказать, скопировать то, что было типично для предыдущих. Именно такая проблема нашла свое место в романтической комедии культового гения Вуди Аллена «Энни Холл».

Сюжет

Сюжет фильма ведется от лица главного героя, эстрадного комика Элви. Элви рассказывает историю своих взаимоотношений с женщинами, особо выделяя очаровательную девушку по имени Энни, которая стала его единственной настоящей любовью.

Игра актеров

В целом актеры неплохо исполнили свои роли, воплотив на экране уникальные образы, которые могут послужить эталоном для будущих картин. особенно впечатлил Вуди Аллен, исполнивший роль нервного и вечно везде ищущего антисемитские заговоры Элви. Дайан Киттон сыграла роль смешной Энни Холл, которая не отличается хорошим образованием, но умеющая видеть в людях только хорошее.

Режиссура

Для большинства картин Вуди Аллена характерна определенная художественная особенность – их приближенность к настоящей жизни. Несмотря на абсурдность некоторых эпизодов, они все равно продолжают хранить в себе определенную нотму мудрости. Так, например, в пастельной сцене Элви боялся, что разум Энни опять «покинет» его, и вдруг в действительности ее разум выходит из постели. Эта смотрится смешно и заставляет задуматься.

Сценарий

Сюжет фильма ведется от первого лица. Главный герой рассказывает не только историю любви между ним и Энни. Он также упоминает разные эпизоды из своего детства, свои последние два брака, а также раздумья по поводу отношения к женщине. Конечно, вы зачастую согласны с точкой зрения героя на жизни, однако все равно возникает ощущение, что Элви слишком уж эгоистичен, из-за чего и потерял Энни.

Итог

«Энни Холл» - не лучшая картина Аллена, но все же он с достоинством может занять место в списке его самых заметных картин. Картина очень проста для восприятия, вы не путаетесь в сюжетных линиях и диалогах. Самое главное, что после просмотра он оставляет на душе приятный позитивный осадок.

9 из 10