Независимые режиссёры — это независимые режиссёры. Вот они, выстроились в линейку. Смотрим. Гас Ван Сент с улыбкой машет нам ручкой, Джим Джармуш демонстрирует серебристую шевелюру, Кэтрин Бигелоу не забывает показать женскую стройность и мужскую уверенность, братья Коэны тесно расположились бок о бок, Дэвид Линч не снимает с себя серьёзной маски, сам Квентин Тарантино придерживает всех по центру и пользуется шансом самому насладиться славой... Тихо, даже скромно стоит в стороне лишь Вуди Аллен, странный, непонятный и таинственный, забавный. Да, именно забавный, ибо с виду Аллен - Чарли Чаплин, по сути — Чарли Чаплин, при работе — тоже Чаплин. Вместо чёрного котелка - не менее легендарные чёрные очки. Вместо усов — растопыренные уши. Только бродяжнические широкие штаны роднят Вуди с великим Чарльзом. Но всё-таки Аллен ни на кого не похож. Он один такой, уникальный предмет для споров и восхищений, дискуссий и поощрений. Режиссёр любит кино, иначе он не был бы режиссёром и не был бы независимым. И не получил бы «Оскара», который не принёс, не притащил, а изящно ему преподнёс замечательный фильм «Энни Холл».   

  Аллен стартует с симпатичного и извилистого вензеля, делясь с нами поучительными и  безотказно смешными анекдотами из жизни и о жизни, а потом поворачивает немного  направо-налево, и вот он уже выезжает на плоскость косвенной автобиографии  «с раздвоением личности»: то это серьёзная драма, то нежная мелодрама, но там и там, не трудно заметить, резвится остроумная сатира, к которой Вуди маниакально пристрастен, как ни крути. «Энни Холл» - чистый фильм-откровение, где режиссёр маскирует своё видение социально-философской структуры под персонажами и их дальнейшими действиями, побуждёнными прошедшим действием. Великая динамическая закономерность: события рождают последствия и наоборот. Фигурируют они в сюжете аккуратно и продуманно расставленными по полочкам, а вернее, жизненным промежуткам главного героя. Бурное детство сложило у него комплексы и придатки, мировоззрение подпортилось ложными убеждениями, а нюансы становятся всё колоритней и пышней, словно зерно поп-корна при нагревании в микроволновке. С центральным лицом мы не теряем связи, так как оно постоянно обращается к нам, зрителям, существам по ту сторону экрана, и делится впечатлениями и субъективным, но тем интересным мнением о людях и устоях общества. Картина общается с нами, потчевает нас смешными историями, делиться замыслами и тайнами, развлекает и, к слову, сближает. Со всем, что происходит в комедийном театре Аллена, и со всеми, кто в нём ярко выступает.   

  Вуди играет характерами, как марионетками, делает из персонажей дураков и гениев,  пустоголовых и титанов мысли. Набор индивидов безукоризненно шикарен и делает своё дело, когда сюжету не хватает извилистости и ловкости. Течение сюжета преднамеренно подводит героев к комическому капкану, а далее он автоматически захлопывается, прозвенев ещё одну ситуацию под законом «сила действия равна силе его противодействия». Марс и Венера сталкиваются, разбухают противоречия, коллизия достигает ноты «си», и происходит маленький конфликторный взрыв, который переворачивает героев вверх тормашками. Подобно валяющейся черепахе, они не в силах развязать полемику, встать на лапы со своего мнения-панциря, которым рефлекторно вооружаются. Явление «парных химических реакций» ломовой телегой везёт всё действие до самого финала, до самого последнего закадрового слова, извергающего амурную философию и элементарную метафизику. В таком ключе Аллен мог бы спокойно довершить фильм, но он бы не удался без последнего и главного штриха — самой Энни Холл, женщины-чудачки, деревянной пробкой всплывшей на поверхность жизни героя и представшей перед ним в ореоле какого-то экзотического очарования. Биографический «клон» Аллена влюбляется, утопает в опьяняющей отраде любви, а потом выталкивается на берег обыденных проблем и собственных заморочек, теряя эту любовь, утрачивая крепь своей пары, и снова остаётся эксцентричным одиночкой. Ослепительная вспышка и помутнение. Жизнь так дышит. Что-то строится, а потом рушиться. Рано или поздно.  

  9 из 10

  Вуди Аллен снял свою лучшую работу в ряду прочих и одну из лучших сатирических мелодрам в истории кинематографа. Для «Энни Холл» это не громкие слова. Они воистину правдивы.