Старина Вуди всегда знает, как поднять настроение. Он знает о нас больше, чем мы сами. Его картины незатейливы, легки и вместе с тем очаровательны. А что самое приятное, всегда узнаваемы, утонченны в стиле и всех видах культурной издевки. После 'Манхэттэна' логичным шагом было посмотреть 'Энни Холл' (для меня эти картины как сестры, из-за проблематики, типажей, да и самих актеров), что я и сделала. Должна сказать Алленовская романтика достигла апогея именно здесь, в 'Энни Холл'. Даже при том, что название фильма несет в себе женское имя и подразумевает эту самую Энни главной героиней, она не может выступать на первый план, пока есть несчастный эгоцентрик, социопат и частично сноб - герой Вуди Аллена. И как бы повествование не концентрировалось вокруг женского образа, все равно было бы правильней сказать, что в основе сюжета - отношения двоих - вечная-привечная тема.

Все, что заботит героя Аллена, Эльви, за весь фильм, так это причины расставания с женщиной-загадкой, которая достала из него всю душу и нервы. Герой пытается проанализировать их отношения, дабы понять, в какой момент что-то пошло не так. По сути, до того как вышла мейнстримная лента '500 дней лета', за лет 10 до этого, виртуоз Вуди уже снял картину об этом, причем признанную самим 'Оскаром'.

Женщины для Эльви нехоженое поле. Не в том смысле, что он вел монашескую жизнь и потом появилась Энни Холл, нет. Просто он твердо убежден, что женщины с другой планеты. 

Причем сам женский образ, выписанный здесь очень подробно и вкусно, как наверное нигде у Аллена, подбрасывает дровишек в огонь размышления. Девушка перед нами самая что ни на есть необычная. Она цельная личность, живущая для себя и в свое удовольствие, занимающаяся всем подряд для своего саморазвития, самодостаточная, эмансипированная, практически феминистка. Что уже для многих мужчин проблема. Но непростому Эльви как раз все это и нравится. Ему нравится, как она одевается (порой более брутально, чем женственно, но несомненно элегантно), нравится, как скромно и мило поет, широко и по-детски улыбаясь, нравится, как она готова вступить в спор по любому поводу, просто чтобы отстоять свою точку зрения. И ему нравится, что у него есть достойный соперник в культурном споре. 

Абсолютно очарована Дайан Китон. Причем уже второй раз. Героини с 'Манхэттэном' схожи, но здесь Китон есть где развернуться в плане сценария. Даже сцен с ней больше, поскольку, не считая самого Эльви, она полноправная главная героиня. И потому-то ее героиня просто сказочно обаятельна, молода и интересна. Из нее сочится энергия, да и сама жизнь, что уж там.

Замечательное исследование проводит Аллен в плане отношений между мужчиной и женщиной. На протяжении всего фильма он ведет одну большую сюжетную линию, вырисовывающую те или иные этапы в жизни пары, но в конце кидает нам финальный монолог и, мол, сами разбирайтесь. А в монологе (трактуй его как хочешь) все банально сводит к физиологии. И остается такой вопрос: а о чем фильм? О сексе? О том, как он движет каждым человеком? Старый друг Фрейд тоже каждую свою теорию начинал с этого. Даже не так - каждая теория сводилось банально к сексуальной природе человека, которая движет человеком с помощью потребностей. Но ведь это весьма сомнительно. Поэтому идея самого фильма оказалась немного непонятной, как и некоторые труды дядюшки Фрейда.

Однако, если видеть всю 'Энни Холл' в целом, нельзя не согласиться, что это самое романтичное кино от Вуди Аллена, которое могло бы быть. Учитывая его циничную сущность и обычную подачу картин, где все подлежит осмеянию, включая человеческие взаимоотношения, 'Энни Холл' отличается особой сентиментальностью, но безусловно в выдержанном фирменном режиссерском стиле.

9 из 10