Герои  Вуди Аллена обычно не очень нормальные, не психи конечно, но его открытость  безумна. А девушкам это нравится. Дайан Китон сыграла любовницу Вуди, и её адекватность тоже оставляет желать лучшего.

 Аллен специально украшает диалоги откровенностью заставляя зрителя поверить что между героями не никаких преград в общении. Но откровенны они в первую очередь именно со зрителем. Поэтому смотреть кино интересно, как будто наблюдаешь за жизнью реального человека. Только эта жизнь не реальность и Вуди сам в этом признаётся, он часто всё преувеличивает и путает реальность с вымыслом. 

Герой Вуди постоянно возмущён, и всячески пытается заставить зрителя перейти на его сторону. Хотя его вопли почти всегда обосновываются  тем что он болен, или у него нервное расстройство, или опять заиграли комплексы о которых он открыто заявляет первой встречной девушке.

Классический фильм Вуди Аллена, давно ставший классикой.  

9,9 из 10