Такой уж Вуди Аллен: скажет слово, совершит действие, просто застынет, смотря сквозь огромные стекла в контурно-черной оправе, - всё смешно! Он доводит предельную концентрацию юмора до максимума, генерируя шутки бесперебойно. Хочется снова и снова оказываться в его неповторимом обществе - только, пожалуй, на некотором расстоянии.

Все тяготы непосредственной близости с вечно брюзжащим, ноющем, занудствующим персонажем Вуди ощутила на себе Энни - девушка, также не отличающаяся завидным характером. Их отношения хоть и будничны, но тем не менее нетипичны до крайности. Они похожи и противоположны одновременно: идут нога в ногу, но каждый не с той ноги.

'Я не хочу быть членом клуба, в который входит кто-то вроде меня', - этой фразой, сказанной в начале фильма, Элви заранее создает о себе представление и заодно тонко себя оправдывает: мол, какой уж есть. Все, правда, усложняется еврейским происхождением, но в общем, обычный человек - комичный в своем естественном амплуа. 

Он общается со зрителем, комментируя действия фильма и своё в них положение. Рассказывает моменты из своего детства, отвлекается от семейного ужина, чтобы обратиться непосредственно к тебе. В такие моменты зритель явственно ощущает себя внутри картины.

Посторонние люди зачастую оказываются поразительно осведомленными в личной жизни героев и с непринужденностью дают им советы, отвечают на вопросы. В фильме есть потешнейший эпизод, когда 'субтитры' раскрывают мысли персонажей, в то время как словесно они ведут совершенно иной диалог. Очень жизненно, неправда ли?

Герои слишком зациклены на проблемах взаимоотношений: они всё сходятся и расходятся. 'Ты как остров, сам по себе', 'Ты не умеешь наслаждаться жизнью', - говорит Энни незадачливому герою. Её же тянет к внешненасыщенной жизни. Внутренне она насытилась Элви по горло, но тем не менее осознает, что ей необходимо и такое насыщение.

Несмотря ни на что, отношения Элви и Энни очень трогательны: в мелочах узнается насколько сильно люди связаны друг с другом. Такие детали жизни, как, например, история с поимкой омаров, наводят ностальгию; и тот же инцидент сводит к полному провалу попытку Элви построить отношения с новой женщиной.

Сюжет прост и неказист. Шедевром фильм делает масса речевых вкусностей, которые с удовольствием смакуешь во время и после просмотра, необычная режиссура и, конечно же, сам актер-режиссер.

Фильм 'Энни Холл' - мой зрительский дебют в творчестве Вуди Аллена. Режиссер не преминул попасть в список лучших, а его фильмы выстроились в ряд на просмотр.