Довольно интересно наблюдать фильм сорокалетней давности и при просмотре осознавать, что затрагиваемые им проблемы общества актуальны и сейчас. Значит ли это, что человек в данном плане остаётся неизменным кладезем неприятностей и не добродетели? Нет. Это значит, что фильм, который 'говорит' о подобном - истинное творение искусства: вечное и неизменно интересное, ибо своим взглядом рассматривает темы, что будут значительны долгое время.

  Вуди Аллен - воистину прекрасный творец кино. Притом он разнообразен в своём таланте: и режиссёр, и актёр, и сценарист, и монтажёр. Его умения не раз оценивали и зрители, и критики; двадцать пять номинаций (четыре из которых удачны) на премию 'Оскар', что значатся в его послужном списке на 2015-ый год, лишь авторитетно это подтверждают. Однако все с чего-то начинают, и данный человек начал свой путь не с данной картины - нет. До сего была прекрасная 'Любовь и Смерть', однако именно 'Энни Холл' он закрепил своё имя в сердцах да умах зрителей, создав себе искренний образ не гениального (то ещё впереди), но профессионального и талантливого кинематографиста. Здесь он является не только режиссёр да сценаристом, здесь он также преобразился на экране в мужчину средних лет, чей жизненный путь довольно интересен сам по себе, но скучен для него самого. Он комик, что веселит людей своей неоднозначной, а потому и примечательной, сатирой, однако сам почти никогда не улыбается, считая, что так теряет самообладание и вообще перестаёт походить на себя. Его крайне занимают проблемы сегодняшнего дня, и об них, да о культуре, религии, искусстве и прочем, в чём он мыслит не меньше, он готов рассуждать часами. Однако ему важно, чтобы и оппонент был отнюдь не глуп, ибо тогда всякая цель подобного диалога для него пропадает, как и смысл. Он довольно категоричен во многих взглядах, однако в эмоциональных порывах способен противоречить сам себе же, что фильм объясняет как метафору на один простой принцип: нет идеальных людей, как и каждый индивид полон противоречий, всё зависит в большей мере от чувств, без которых мы - не люди. Алви, так его зовут, во многом эгоист, почему часто предпочтёт найти виновного в невиновном, вместо того, чтобы признать свою оплошность. Однако он знает себе цену, как и умеет просить прощения и извиняться, когда без этого ему не выносимо...

  Герой же, чьим именем зовётся фильм, является почти полной противоположностью. Энни Холл (Дайан Китон) представляет нам девушку, что собственноручно раскрыла зачастую запертую для окружающих дверь души Алви. Он и до встречи с ней был не раз, дважды, женат, однако всегда чувства его были неполноценны и быстро охладевали ввиду того, что сам он ощущал: им, женщинам, он нужен, а они ему нет. Но вот с Энни всё иначе. Он видит в ней ту, которую ещё следует многому обучить, и чувствует, что данным не огранённым алмазом должен заняться сам. Она же находит в нём поддержку и ту оригинальность, которой теперь беден мир, в котором люди способны быть счастливыми лишь потому, что они нашли друг друга в общем процессе деградации: оба бездумны, оба чистейшие потребители, оба ограничены своим кругозором лишь зоной своего комфорта. Ей претит это, и вот в Алви она выглядывает нечто, что совершенно отлично от внешнего окружения.

  И так, преодолевая множество разногласий, они встречаются, вместе гуляют, живут, видятся с друзьями, вместе с тем обсуждая прошлое своих судеб, настоящее своё да социума, изредка пытаясь нечто углядеть и в будущем. И вот на самих разговорах, пестрящими потрясающими аллюзиями, метафорами и тонкими замечаниями касательно политики, религии или иного атрибута бытия общества, зиждиться юмор данного фильма. Он смелый, он необычный, он остроумный и заставляет, извините, не 'ржать в голос', а, поняв то или иное сравнение либо отсылку, полниться удовольствием ввиду просмотра, источая искренний смех, иногда даже сопровождаемый довольными аплодисментами, вызванными пониманием самой ситуации героем и данным зрителю его комментарием или ответом на многие вопросы, которыми изобилует наша обыденная жизнь: как было бы удачно приструнить нахала громко обсуждающего то, в чём не смыслит абсолютно; какое мнение имеет общество насчёт человека неординарной внешности и что этот человек думает об окружающих; как правильней поступить при расставании, когда вроде ты и виноват, но признавать тебе этого не желается никак и многое-многое другое.

  Этот фильм, являясь истинной комедией, разворачивающейся в мелодраматическом синопсисе, сентенциозно рассказывает о мелких правдах и неправдах человеческого существования, выдвигая на обозрение множество и множество различных характеров. Таким образом и получается, что любой, абсолютно любой человек способен найти в 'Энни Холл' нечто своё и для себя, ввиду чего скучен он будет крайне малому количеству людей. Он заставляет не только улыбнуться, но и подумать - это, я считаю, отлично.

  Стоит ли Вам его смотреть? Думаю - да. Повторюсь: в нём многие обнаружат нечто интересующее их, посему полтора часа, затраченные на просмотр данной пусть в чём-то и грустной, но такой правдивой истории, развёрнутой в юмористическом контексте, где зритель является словно соучастником действий из-за частого 'перелома четвёртой стены' или метафоричных переговоров с окружающими, что имеют место быть по правде лишь в воображении героев, потраченными зря, по крайней мере для себя, я считать никак не могу.

  P.S. Спасибо за внимание.