После пяти откровенно пародийных картин Вуди Аллен снимает свой самый исповедальный и трагикомичный фильм, обозначивший его главные творческие ориентиры. Этим фильмом становится «Энни Холл» - комическая история запутанного романа двух продвинутых, но закомплексованных нью-йоркских интеллектуалов, в которой разговоров о любви оказалось много больше, чем самой любви. Несмотря на то, что фильм назван именем героини Annie Hall, всё же главным персонажем является здесь очкарик с Манхэттена Элви Сингер, от имени которого и ведётся рассказ. 

Объектом наблюдения для Аллена-режиссёра становится высоколобое окружение Сингера, который, несмотря на активное общение, остаётся одиноким холостяком, прячущим в ироничных пассажах и саркастических словесных пикировках свои многочисленные комплексы. Оказывается, что интеллектуальная элита внутренне несвободна и зачастую склонна впадать в панику по самым ничтожным поводам. Она почти не умеет быть искренней, разве что на хорошо оплачиваемых сеансах у психоаналитика. 

Сингер одержимо пытается найти идеальную женщину, чтобы связать с ней свою жизнь. Этому образу в его представлении больше всего соответствует Энни Холл - эмансипированная особа с задатками певички и систематической потребностью в хорошей травке – для лучшего расслабления перед каждым занятием сексом. Стремясь создать из неё абсолютный идеал, Сингер окончательно лишает избранницу свободы, вынуждая в итоге отбыть к другому спутнику жизни. Но за частной историей самоутверждения Энни и завышенных критериев её временного спутника Элви прослушивается пульс настоящей жизни и проблем, понятных не только бомонду. 

После «Любви и смерти», остроумной травести «Войны и мира», Аллен завязывает с пародиями на чужие произведения и делает себя главным источником вдохновения, изучения и творческого эксгибиционизма. По сути, именно с «Энни Холл» начинается классическое, авторское, исповедально-ироничное кино Вуди Аллена, в данном случае построенное как репортаж, который ведёт Сингер, всякий раз работающий прямо на камеру. 

Хаотичное, неустойчивое существование, в котором чувства подменяются игрой ума и тотальным стёбом, отчасти становится отражением его собственной биографии, вглубь которой он совершает регулярные экскурсы, запросто вписывая своего героя в мизансцены давно минувших дней. Переносы в прошлое, не столь продолжительные, как хотелось бы, – это очевидная перекличка с «Амаркордом» Феллини, к которому Аллен вернётся ровно через 10 лет в картине «Эпоха радио».

Annie Hall - квинтэссенция его творчества, личностное кино во всех смыслах, хотя на написание сценария Аллена вдохновила Дайан Китон, которую он взял на главную роль, приёел к «Оскару» и назвал именем её героини картину. И всё же именно Вуди Аллен обретает после этого фильма устойчивый и неповторимый имидж, становится брэндом, самостоятельной и самодостаточной «торговой маркой», а не просто остроумным комиком, представляющим еврейскую диаспору, обитающую в Нью-Йорке.

Этот фильм - исповедь на самые актуально-пространные темы, от сексуальных до экзистенциальных вопросов, которые в отрыве друг от друга наверняка потеряют что-то важное, если не самое главное. Только герои Аллена, этого «незаконнорожденного сына всех братьев Маркс», могут с таким простодушием и одновременно самоиронией, нейтрализующей нарциссизм, разговаривать тет-а-тет под одним одеялом о любимых фильмах Бергмана, злокачественных опухолях, психоанализе, интеллектуальном эксгибиционизме… 

Всё разрастающийся список личных фобий, рождаемый вечной «суетой сует», превращается в его истолковании в хроническую «маету мает» маленького человечка, но никогда не упрощается до циничной «.уеты. ует» - удела тех, кто однажды вдруг поймет про эту жизнь всё и пошлёт её куда подальше. Аллен себе такой роскоши позволить не может, ибо в этой тотальной борьбе с жизнью, как раз и заключен смысл его существования. 

Фильм был тепло принят зрителями, оказавшись самым кассовым алленовским творением, и Американскими академиками, которые присудили картине 4 'Оскара', оставив, правда, не у дел Аллена-актёра, ограничив его лишь номинацией. В целом, если бы не конкуренция со стороны 'Звёздных войн', статуэток у 'Энни Холл' могло быть и больше.