В восторг. Восхитительный юмор натирает чёрным мылом лицо зрителя: возрастные морщины разглаживаются, лысины ликвидируются, а мимика на щеках - активизируются. Кажется, уместно введенные в контекст города отношения героев затушёвывают оттенок этого самого города своим развитием и искрами и раскрывают, контрастируют его изображение во время своего упадка (своих; упадков). Интеллектуальный юмор, совмещающий анекдотическое, элитарное ('ты полиморфно перверсивная'), тот чёрномыльный юмор, даёт зрителю в ладонь фигурку Нью-Йорка в виде Аллена с омарами, Аллена с Дианой. Понимание смерти/печали, психоанализа, интеллекта, существования в рамках себя: переступает через смех, через думы (тёмные и надоевшие), причём шагами через три ступени. И это вводит в трансовый, ступенчатый восторг. В восторг.