Вуди Аллен отличный режиссер, который снимает оригинальные и своеобразные фильмы, которые всегда имеет свою атмосферу и всегда неожиданный и непредсказуемый сюжет. Мне нравятся его фильмы, и лично я их всегда с удовольствием смотрю. Вуди Аллен несомненно внес свой вклад в американский кинематограф, и его фильмы чистые и ироничные, и они наполнены жизнью и остроумием.

«Энни Холл» - комедийная жизненная мелодрама, которая именно получилась и ироничной и остроумной. Она наполнена яркой историей любовных взаимоотношений, где мы видим их яркое начало и болезненный конец. Кино получилось интересное, и мне оно понравилось. Меня просто очаровала в этой мелодраме Дайан Китон. Она интересная и отличная американская актриса, которая снилась во многих достойных фильмах, и поэтому я люблю фильмы с ее участим. В этой мелодраме она была такая живая, настоящая и играла чувственно и эмоционально, и Оскар она получила заслуженно. Я люблю Китон, ведь она как солнышко всегда светится на экране, и мне нравится ее добрая улыбка. Вуди Аллен играл как всегда комично, и он отличный и режиссер, и сценарист и актер, и данное кино его мне давно запомнилось: история необычна и снята она оригинально, а дуэт актеров был забавный, и играли они талантливо.

Мы видим в этой мелодраме саркастичного главного героя, который работает комиком, и мы видим его романы и его женщин, но самая главная любовь всей его жизни была – Энни Холл, и мы видим их историю любви от начала и до конца. В фильме полно забавных моментов и философских мыслей главного героя, и это кино снято чисто в стиле и атмосфере этого режиссера. Не зная, кто снимает фильм, всегда можно угадать кино ли это Вуди Аллена или нет, потому что его фильмы всегда похожи своей атмосферой и чем-то своеобразным, что есть только у этого режиссера. Считаю, что «Annie Hall» замечательное, я бы сказал, чистое кино, которое несомненно заслуживает внимания и положительной оценки. Фильм этот не для всех, но ценители настоящих, качественных фильмов, которые получили премию Оскар, и любителям фильмов этого режиссера, данная мелодрама должна привлечь внимание и понравится. Вуди Аллену плюс за тривиальность, а Дайан Китон за обаяние и улыбку.

8 из 10