'Энни Холл' - один из лучших фильмов Вуди Аллена. История двух нью-йоркских интеллектуалов - Элви Сингера и Энни Холл. A nervous romance - самое точное определение этого фильма. В нем затронуты все основные темы алленовского творчества - любовь и смерть. Только в отличие от более ранних своих картин здесь Аллен не пародирует, а очень тонко иронизирует над всем этим. Чего только стоят его обращения к зрителю, которые Аллен время от времени вставляет в свой фильм... 

'Энни Холл' очень приятный фильм. Он цепляет с самого начала и заставляет смотреть себя, заставляет думать. Каждая фраза, брошенная героями невзначай - готовый алленовский афоризм… 'Энни Холл' - состоит сплошь из одних диалогов, но смотрятся (и слышатся) они с большим-большим интересом и не успевают надоесть. Единственное что мне показалось - в фильме слишком много импровизации. Наверное, это режиссерская задумка такая, но по-моему некоторые сцены были уж слишком незаконченными и рваными... Это авторское кино и Аллен попытался запихнуть туда как можно больше себя. Многие сцены взяты из личной жизни Вуди (оно и видно), в главной роли снялась его девушка Дайан Китон, обсуждается любимое кино и литература Аллена. Но при всем этом фильм очень легкий и смотрибельный, а по его завершении остается очень приятное послевкусие. Мы смотрели 'Энни Холл' несколько лет назад всей семьей. Все остались очень довольны. Это то кино, которое действительно стоит посмотреть.

С технической стороны картина превосходна, местами напоминает «Сцены супружеской жизни' Бергмана. Оба эти фильма запоминающиеся, в них много житейской мудрости и они многому способны научить своего зрителя... В фильме все хорошо - съемки, монтаж, музыка. Лучше всех сыграл Вуди Аллен (мне почему-то нравятся именно те фильмы, в которых он сам снимается). Дайан Китон на мой взгляд сугубо комедийная актриса, поэтому и Оскар ей этот вручили именно как комедийной актрисе. Драматизма ей явно не достает, но смотрелась она очень приятно и уж тем более странно как она смогла выдать такой потрясающий 'перфоманс' в следующем фильме Вуди - 'Интерьеры'. Моя оценка этому фильму

10 из 10