Несчастье Аллена. Нелепица человеческой жизни, неумение ее правильно устроить, незнание, как и зачем, и кого, и сколько любить… это не Аллен с мегаполисом придумали. Все это удивительно чеховское. Включая футляр и страх выйти из него даже для родного человека. 

Человек – сам главная ловушка для своего счастья. Т. е. не так - главный неподпускатель его к себе! И каждый (о, даже герои!), уверена, живет со своей «Мисюсь, где ты?» в памяти. Это не только проблема бессилия, бесхарактерности, немужества. Это вот что: все относительно и все ошибаются.  Нецельность. Недопонимание себя и мира. Неугадывание НАСТОЯЩЕГО. Чувство бытия как абсурда или ошибки. Это бессилие разве? А вдруг жить со всем, что я выше перечислила, в голове – это уже сила?

Чехов о таком «бессилии» мужественно говорил, и его герои с этим «бессилием» мужественно продолжали жить (застрелившихся у него немного все же). А у Аллена в фильме светлый финал!  Значит – мужественный.

Я бы сравнила его с «На холмах Грузии…» Пушкина. Ну и пусть, что это холмы Нью-Йорка, Манхэттена.

Смотрите:

Мне грустно и легко; печаль моя светла;
Печаль моя полна тобою,
Тобой, одной тобой... Унынья моего
Ничто не мучит, не тревожит,
И сердце вновь горит и любит – оттого,
Что не любить оно не может.

Вуди снял фильм о настоящей любви, которая не исчезает даже под унылым и потускневшим стеклышком прошлого. Вот они встречаются в финале – Алви и Энн, да? Он говорит: просто поболтать, вспомнить прошлое. Но ведь он же любит ее в этот момент! Аллен – не Пушкин, он романтизмом не болел ни разу. Потому вместо стихов по поводу «не любить оно не может», дает анекдот. Но, как Чехов, Вуди - комик мой любимый - всегда прячет за анекдотцами мораль и ответ, и смысл, и боль, и надежду главную.

Вот: 

«Я вспомнил старую шутку. Парень приходит к психиатру и говорит: 
- мой брат свихнулся, вообразил, что он курица.
- почему вы не сдадите его в больницу?
- я бы сдал, но мне нужны яйца!»

А вот вывод, который делает Аллен из своей мегаполисной истории про Ромео и Джульетту:

«Когда я думаю о человеческих отношениях, они кажутся такими иррациональными, безумными, абсурдными, но мы продолжаем ввязываться в это, потому что нам нужны яйца».

Я в унынии и в печали его вижу радость (и оттого что когда-то вместе, и оттого что было чудо, хоть прошло… и оттого что омары эти были и ее лихое вождение… И осталось все это. Ведь память о счастье - такая же ценность, как счастье в настоящем. Только еще более прочная, потому что обладает бесконечной законченностью).

В любви все иррационально, безумно, абсурдно. Потому в равной мере мужественно и начинать, и удерживать, и отпускать ее, и ждать потом. Вообще иметь с ней дело. Кто любит, уже не слаб. А сохранять отношения долгие годы – еще не сила (даже везением не всегда назовешь).