Вуди Аллен несомненно - легенда кинематографа. Он попадают во многие списки величайших режиссеров, а его фильмы во многие топы лучших фильмов всех времен. Его имя знают по всему миру, в том числе и в странах СНГ. Но фильм давший ему мировую известность, и первый Оскар на полку нас, на удивление, не очень популярен. Но заслуживает ли фильм такой похвалы? И стоит ли ему обрести в СНГ большую популярность? Да и еще раз - да!

'Энни Холл' - это биографический фильм-рассказ. Причем рассказ в буквальном смысле, главный герой, Элви Сингер, прекрасно сыгранный, собственно, самим Вуди Алленом чуть ли не каждые 20 минут ломающий четвертую стену, обращается прямо к нам - зрителям, как к друзьям, делится своими мыслями своей жизнью.

Фильм очень теплый, искренний и...живой, частично причиной этому послужило то, что 'Энни Холл',частично, - автобиографическим. Элви Сингер - комик. Прямо как и сам Вуди Аллен. Встречавшийся не с одной девушкой. Прямо как и сам Вуди Аллен. Кроме этого на фильм очень повлияли его отношения с исполнительницей второй главной роли, роли самой Энни Холл, - Дайан Китон.

Нельзя не отметить техническую сторону фильма. История - нелинейна, и этому способствуют частые проломы четвертой стены (о чем говорилось ранее),очень хорошо показаны флэшбеки. Вуди Аллен один из первых, если не первый, использовал технику буквального присутствия персонажей в моменте показанном во флэшбеке. Без своих фишек не остался и монтаж. Не смотря на довольно медленное, на протяжении большей части хронометража, повествование, монтаж бодрый, резкий, и при этом никак не отвлекает от истории, и даже наоборот. Хоть это уже можно назвать перебором, но я люблю считать что этот прием символизирует быстроту жизни. Жизнь часто будто проходит со огромной скоростью. Вспоминаешь что было 10 лет назад будто это было вчера. И даже грустно становится...

'Энни Холл' это без сомнения прекрасный фильм. Искренний, очень смешной. И как бы сильно не любили Звездные Войны, я считаю что Оскар заслуженно ушел к этому фильму. Возможно не получи его он тогда, мало кто бы помнил имя Вуди Аллена сегодня...

10 из 10