70-е. Америка. Разгар сексуальной революции.

Именно в этот период истории появляется, разрушающая все стереотипы о романтических комедиях, картина «Энни Холл». Хотя определять фильм, как романтическую комедию было бы непростительной ошибкой. Это лишь основа: история влюбленной пары, сопровождающаяся ссорами, неловкими, забавными ситуациями, частыми расставаниями. Но Вуди Аллен идет намного дальше. Он рассказывает историю о взаимоотношениях, вкладывая в нее по-настоящему экзистенциальный смысл. «Отношения иррациональны, абсурдны и бездарны», - утверждает главный герой, но люди все равно стремятся к ним, чтобы заполучить то, чего на самом деле не существует. Как бы пессимистично это не звучало, но автор действительно отрицает идею непоколебимого счастья и успеха в отношениях. 

Казалось бы, где, среди подобных депрессивных настроений, может найтись место для комедии? У Вуди Аллена оно всегда находится. Как он сам утверждает: «Единственная разница между трагедией и комедией состоит в том, что в комедии люди находят способ справиться с трагедией. Конечно, юмор не может быть ответом на все жизненные проблемы, но он служит чем-то вроде лейкопластыря. Это уж точно лучше, чем все время ходить разбитым». И действительно, что  делать со всеми ужасными, скверными истинами, которые преподносятся нам жизнью? Смеяться над ними.

На мой взгляд, фильм имеет некоторые новаторские особенности, определившие новые течения в подобном жанре, а именно: персонажи, структура сюжетной линии, финал. 

О типичных персонажах «киношных» романтических отношений (накаченный герой-любовник, скромная красавица-девственница) речи не велось. Главные герои угловатые, неуклюжие и не пользуются большим успехом у противоположного пола. У них множество проблем, у каждого свое прошлое и оба они одиноки. В течение фильма персонажи познают мир друг друга, слабости, мировоззрения, проблемы, которые пытаются решать совместными усилиями. Фильм не насыщен неожиданными поворотами, наоборот, развивается плавно, монотонно, как собственно и настоящая жизнь. Герои привыкают к этим отношениям, они чувствуют дискомфорт друг без друга, им сложно расставаться,  но они настолько устали, что, в конце концов, прекращают свои попытки все наладить. До безобразия типичная ситуация для современного общества. Финал, оставляющий налет грусти после просмотра, на самом деле удивительно закономерен, логичен и правдив. Именно то, насколько фильм приближен к реальности, делает его таким болезненным. 

Депрессивное и меланхолическое настроение картины, приправленное соусом интеллектуального юмора, мастерская игра актеров, новаторские особенности сюжета ставят «Энни Холл» в ряд лучших лент американского и мирового кинематографа. Вуди Аллен предложил зрителю посмотреть правде в глаза: вот так это происходит и вот так это заканчивается, добавил хорошего юмора, чтобы было не так страшно. 

Так нуждается ли зритель в фальшиво-сказочных мелодрамах, которые только выращивают ложные представления об отношениях у юного поколения? Может быть, зритель достаточно стойкий, чтобы выдержать откровенный и честный разговор, о том, что его ждет?