«Энни Холл» будто специально создана, чтобы пояснить, почему маленький и неказистый Вуди Аллен был героем многих любовных скандалов Голливуда. Всеми любимый комедиант и интеллигент, в 1977 году он снимает одну их своих самых успешных лент, в которой со страстью и вдохновением рассказывает о себе, о своих отношениях с женщинами, о Нью-Йорке и, конечно же, о Дайан Китон. 

Шутки и жизненные оказии у Вуди Аллена во всех фильма одного сорта, но «Энни Холл» прославилась благодаря лиричному оттенку, пронизывающему всю картину. Мужчина и женщина создают семью. Без брака и без детей. За его плечами два развода, годы работы на стэнд-ап сцене и богатый жизненный опыт, позволяющий ему беспрестанно иронизировать. Она – молодая хохотушка, выступающая вечерами в клубах, и играющая по выходным в теннис. Элви Сингер пресыщен слишком образованным общество, хотя и сам является его частью, а Энни кажется ему проще и очаровательнее интеллектуальных институток Манхэтенна.  Правда, образ жизни берет свое, и Энни по его указке записывается на всевозможные курсы, начинает смотреть серьезные фильмы и вскоре становится способной дать сто очков вперед любой бывшей пассии Элви. При этом Энни не теряет своей очаровательности, но в ее прекрасной головке начинают роиться множество мыслей, и однажды она спрашивает себя, а так ли ей нужен Элви Сингер?

Беспрестанный треп, характерный для фильмов Вуди Аллена, здесь становиться еще динамичнее, словно Вуди пытается за что-то оправдаться. В его словопотоке отчетливо слышны нотки неуверенности в себе, пренебрежительного отношения к своему еврейству, искрометного  снобизма в адрес тех, кто считает себя снобом. «Ангедония», альтернативное название фильма, означает неумение наслаждаться жизнью,  и весь смак в том, что при отчетливой неспособности погрузиться в очередной  роман, Элви Сингер, сам того не замечая, снимает сливки со всех тех житейских ситуации, которые могут, в принципе, произойти с человеком.  Вуди Аллен в «Энни Холл» более живой и ранимый, чем когда-либо. 

Каждый кадр этого, между прочим, 'оскароносного' фильма пронизан ощущением неподдельной жизни, суетливого Нью-Йорка и мертвенно блестящего Голливуда. А так как за основу сценария была взята подлинная история Вуди Аллена и Дайан Китон, то становится понятным, каким образом на экраны вернулась эта бесконечная и жажда общения, отношений, ссор и примирений. Несмотря на специфичность героев, они умело избегают фальши и ловят на крючок легкости большого города и не слишком большой, но такой обаятельной  истории  одной нервной любви.