Фильм действительно немного изящнее и трогательней нежели «классический Аллен». Вся картина пропитана самоиронией и, возможно, неуверенностью в себе. 

 Талантливый параноик Элви – «золотая жила» для психоаналитика, всегда подготовлен к непрошеным паукам и урагану, помешанный на смерти, фанатеющий от образования для взрослых и везде ищущий заговор… чудак.

Капризная, но самодостаточная Энни – «извращенка» нуждающаяся в допинге (думаю, Элви был для нее своеобразным допингом), быстроменяющаяся под влиянием общества и  явный холерик.

Они как «хлопок и шелк», но между ними есть любовь. Они прекрасны вместе, но его тошнит от Лос-Анджелеса, а она восхищена этим городом…

Замечательный фильм, который не предлагает думать. Он предлагает жить и совершать ошибки.