Концентрация шуток здесь превосходит все известные мне до этого пределы. Это кино - непрерывный полуторачасовой поток болтовни, среди которой ежеминутно проскальзывает что-то ужасно остроумное и тонкое. Фильм можно цитировать бесконечно. Первый пришедший в голову пример:

(после секса) 
Девушка: Надеюсь, ты не разочарован в том, что я очень долго не могу кончить? 
Вуди Аллен: Нет, что ты. Челюсть уже почти прошла.

Тематика примера как бы намекает нам о том, что большая часть юмора - на тему любовных и, прежде всего, половых отношений. Впрочем, никаких возвышенных чувств я не увидел. Всё, что показано, это поверхностные, потешные игры двух 'сложносочинённых' нью-йоркских интеллигентов, которые не трогают ну абсолютно никак и являются лишь фоном для многочисленных искромётных эпизодов.

Смотреть фильм нужно из-за двух вещей - диалогов и Дайан Китон. Насчёт первых я уже говорил, что их запредельно много и они гениальны, что делает фильм одной из лучших комедий, когда-либо созданных. Дайан Китон - это что-то совершенно особенное. Не сказать, что она мне очень нравится внешне или я в восторге от её игры, но её ни на что не похожая улыбка, обаяние, её наряды и её пение производят прекрасное эстетическое впечатление.

Вуди Аллен откровенно высмеивает всё то, к чему причастен сам. Фактически, 'Энни Холл' - энциклопедия его мировоззрения и путеводитель по его миру. В том, что касается комического и приёмов его изображения, это безусловный шедевр. Вспоминаю некоторые местные сцены - и снова восхищаюсь, как же хорошо. Ну, например, где детишки рассказывают, заплетаясь, кем они станут, когда вырастут. 'Раньше я сидел на героине, а теперь - сижу на метадоне,' - говорит премилый очкастый мальчишка.

Конечно, нужно смотреть 'Энни Холл' только на языке оригинала. Иначе смысл многих шуток пропадёт, потому что они непереводимы. Само собой, чем больше шуток ты не в силах понять, тем меньший эффект произведёт картина.  

'Энни Холл' стилистически превосходный фильм, но для меня он слишком нетипичен и немного недоступнен, и я не могу им особенно восхищаться. Кроме того, он бесконечно иронизирует, не поднимая серьёзных проблем. Его поверхностность не может задеть за живое. Впрочем, это не недостаток, а лишь издержки стиля Вуди Аллена, по-своему прекрасного.

8 из 10