'Энни Холл' и 'Манхэттен' - фильмы очень похожие, но если первый отличается большим количеством юмора и снят на цветную пленку, то второй очень атмосферный и без черно-белых тонов тут не обойтись. Несмотря на количество шуток и приколов, замечательную игру Вуди Аллена и интересный сценарий 'Манхэттен' все же сильнее в эмоциональном плане и намного атмосфернее.

Самое интересное, что во время разговора с кем-либо герой Аллена плавно переходит в разговор со зрителем и, кажется, Вуди становится самим собой, отключаясь от игры в той или иной сцене. Благодаря этому фильм кажется очень легким. Интересно также то, что как и в 'Манхэттене' герои здесь самые обычные люди, такие же, как и мы.

Операторская работа, диалоги, сценарий, цветовая гамма - всё здесь направлено на то, чтобы фильм воспринимался как можно легче. Снят фильм просто, диалоги интересные и естественные, сценарий описывает простую жизнь людей, цветовая гамма не отличается каким-либо доминирующем цветом, здесь самые обычные краски, может немного тусклые.

Это очень легкое кино и именно с него стоит начать знакомство с творчество Аллена. Тут тебе и юмор, и любовь, и драма, и романтика. Фильм действительно стоит посмотреть. Еще одна удавшаяся Картина Вуди Аллена предсказуемо получает...

10 из 10