Энни Холл- это фильм раннего Вуди Аллена. Тут он более молодой, не столь мудрый и менее циничный. Фильм, по словам Вуди, во многом автобиографический. Тут Аллен всё еще романтик, всё еще видит в любви много прекрасного. Хотя у него уже начинаются трудности с женщинами. Если честно, мне жаль Вуди. Во многих своих фильмах он играет именно такого отчаянного романтика, которого всё бросают женщины. Если у него всё было так и в жизни, то это очень грустно. 

Элви Сингеру не везло с женщинам. Но к счастью, он встретил милую девушку Энни Холл, которая поначалу кажется ему идеальной. И мы начинаем наблюдать за развитием отношений этой пары. Вообще, фильм разговорного жанра и пересказывать его бессмысленно. Его надо смотреть и следить за гениальными диалогами.

- Я сам не свой с тех пор, как бросил курить.
- Ты бросил курить?
- Да, 16 лет назад.

Главные актёры - это Вуди Аллен и Дайан Китон. Вуди играет очень тонко и очаровательно. У меня иногда возникало ощущение, что сейчас Элви вылезет из монитора и начнёт болтать со мной. Все персонажи Вуди невероятно реалистичны. Дайн Китон - само очарование. Её героиня вышла очень милой, очаровательной, но в тоже время умной и рассудительной. Вообще, из Вуди и Дайн вышла одна из лучших экранных пар, которые я когда- либо видела. 

Фильм оставляет после себя некий осадок. Тебе и грустно, и весело. Но одно можно сказать точно, этот фильм тебе определенно нравится.

10 из 10