'Энни Холл' - это история любви, рассказанная телевизионным комиком Элви Сингером (Аллен). С присущей ему самоиронией и рефлексией он описывает своё влечение к девушке по имени Энни Холл (Китон), которая оказалась слишком живой и весёлой, чтобы понять одержимость Сингера тысячей всевозможных комплексов.

Если честно, то с творчеством одного из самых неоднозначных режиссёров кинематографа Вуди Аллена я практически не знаком. Я много читал о нём, наслышан про его сложный внутренний мир, про всевозможные фобии, которыми он страдает. Однако, до недавнего времени количество его картин, посмотренных мною равнялось одной штуке. Это была очень неплохая лента 'Полночь в Париже', вышедшая в прошлом году. 

Однако, самый главный триумф Вуди Аллена связан именно с фильмом 'Энни Холл' далёкого 77 года выпуска. Тот факт, что эта авторская, полубиографическая лента, в которой Вуди Аллен пускается в путанные описания мыслей и чувств самого себя, собрала такое количество наград и номинаций говорит лишь о том, что верхушка кинематографического мира признаёт заслуги и талант этого, безусловно, великого деятеля киноискусства.

Фильм 'Энни Холл' мне понравился. В нём есть несколько шикарных эпизодов, которые просто обязаны приглянуться любителям кинематографа. Я смеялся до слёз при просмотре сцены в очереди кинотеатра, где Элси бесился от речей стоящего за ним 'псевдокритика' со всеми этими 'метафизическими смыслами' и прочей ерундой. Или сцена, в которой Элси не может отделаться от якобы поклонников, которые с трудом помнят его имя. Или субтитры, появляющиеся во время разговора Элси и Энни, в которых написано, что они реально думают в тот момент, когда хотят поддержать умную, содержательную беседу. 

С другой стороны, и довольно скучных эпизодов хватает, особенно под конец фильма, где Вуди Аллен отбрасывает в сторону присущую ему смешную язвительность и пытается говорить серьёзно. Это у него получается хуже, в чём, видимо, и заключается главная беда этой неординарной личности - мало кто способен нормально всерьёз воспринимать проблемы маленького, смешного еврея-очкарика.

Впрочем, 'Энни Холл' в любом случае - фильм не для всех, несмотря на обильное количество мейнстримовых Оскаров. Но посмотреть можно, местами довольно весело, местами немного грустно. И много-много Вуди Аллена.

8 из 10