Знаете старый анекдот: Две пожилых женщины в пансионате в Кэтскилльских горах. Одна говорит: 'Еда здесь просто отвратительная.'  Другая отвечает: 'Да, и к тому же порции такие маленькие!' По существу я так же воспринимаю жизнь: она полна одиночества, мучений, страданий, несчастий... и слишком быстро заканчивается. Есть ещё одна шутка, которую я всегда помню. Её приписывают Гручо Марксу, но кажется, что впервые она. .. встречается у Фрейда в работе 'Отношение юмора к бессознательному'. Смысл такой, я перефразирую: 'Я никогда бы не вступил в клуб, в который принимают типов вроде меня'. Это ключ к пониманию моей жизни в плане отношений с женщинами. 

Не секрет, что лента Вуди Аллена «Энни Холл», удостоенная 4 премий Оскар, включая победу в номинации «лучший фильм», является автобиографичным произведением, и по признанию американских кинокритиков является одной из самых лучших в своем жанре, романтической трагикомедии. Так Аллен, обращаясь к некоторым философско-психологическим темам бессознательного, создает свою первую, если можно так сказать серьезную картину. Нельзя сказать, что картина нагружена сложной философией и зрителям нужно сидеть и воспринимать все через фильтр. Нет, это не так, фильм по сути своей не перегружен, он не сложный, даже легкий для восприятия, особенно для американского зрителя, шутки простые, но не глупые, нет похоти и других непристойностей.

Необычный стиль повествования сюжета фильма, выполненный  в неком мозаичном стиле, без соблюдения хронологического порядка, демонстрирует зрителю исповедь невротика-меланхолика о неудавшейся, но настоящей любви.

  Когда мы живем с близко духовным к себе человеком, мы начинаем его  бессознательно от себя отталкивать, и когда он уже полностью от нас отдалился, то здесь происходит осознание того, что лучшего, чем он уже очень сложно будет найти или вообще невозможно. С этим ничего не поделаешь, такова наша с вами жизнь, человек постоянно страдает, мучается, переживает и наконец, обретает полную душевную гармонию лишь в момент смерти, отбрасывая от себя все происходящие вокруг проблемы.

Что вы хотите?  Это была моя первая пьеса. Знаете, всегда так хочется, чтобы на сцене всё закончилось хорошо,...  потому что в жизни это случается совсем редко.

Жизнь это  не кино, и концовки в стиле «хэппи-энд» встречаются реже, чем им обратные. А как иногда хочется, что бы все было наоборот, но, увы, никто из нас не в силах предусмотреть или каким-то образом попытаться изменить итог, наверное, просто нужно довольствоваться тем, что вы имеете, и тому, что у вас хотя бы было.

И в голове всплыл старый анекдот: Парень приходит к психиатру и говорит: 'Доктор, мой брат сумасшедший. 'Он думает, что он курица.' Доктор спрашивает: 'Почему вы не отправите его в больницу?' А парень отвечает: 'Отправил бы, но кто тогда будет нести мне яйца?' Так вот: примерно так я воспринимаю отношения. Они всегда иррациональны, безумны и абсурдны. Но, видимо, все мы будем вновь и вновь пускаться в это плавание,. .. потому что большинству из нас необходимы яйца.

8,5 из 10