Если разобраться, то перед нами первый серьезный фильм Вуди Аллена. По крайней мере, он уже точно не принадлежит к пародийному этапу его творчества. И между прочим одна из лучших его работ за всю его фильмографию, и одна из моих любимых.

Как ни странно, по жанру это мелодрама. Правда весьма нестандартная. Во-первых, мы в самом начале узнаем финал всей истории, причем явно не самый счастливый, из-за этого сама история воспринимается в несколько ином ракурсе, ближе к драме. Но не спешите доставать носовые платки, без самоиронии тут тоже не обошлось. Пусть это не пародия, но юмор имеется в достаточном количестве, чтобы не перейти в меланхолию, да еще и подкрепили его некоторой долей стеба и отличными диалогами. 

Смысловая часть поначалу вызывает много вопросов, но в принципе она проста, если немного анализировать ее. В первую очередь удивляет большое количество отсылок к реальной жизни самого Аллена, тут и жизнь в Нью-Йорке и его карьера, даже фамилию его тогдашней подруги взяли. По сути, фильм о переосмыслении всей жизни, вывод которого заключается в том, что люди чересчур склонны верить своим убеждениям и от того ведут себя совсем уж глупо. 

Режиссура очень хороша. Смотреть легко и интересно. Есть приятная атмосфера и интересное жанровое решение. Кроме того, хорошо показан сам Нью-Йорк (аж пожить там захотелось!) и неплохо подобран саундтрек. Имеется большое количество интересных режиссерских находок, как например, непрерывный диалог со зрителем (подчас в самые неожиданные моменты). 

И естественно порадовали актерские работы. На очень высоком уровне сыграл Вуди Аллен, это одна из лучших его ролей. Великолепно сыграла Дайан Китон, возможно это ее самая лучшая роль. Кроме того, можно заметить камео Кристофера Уокена. А вот Сигурни Уивер я так и не заметил. 

Вывод: немного грустная, но в то же время забавная мелодрама о жизненных заблуждениях. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10