Если разобраться, то “Энни Холл”, набравший множество премий академиков, ставший признанным хитом, является личным фильмом для Вуди Аллена. В качестве одной из основных задач Аллен в картине ставит рассказ о своей жизни в автобиографичной манере, где, как и полагается, есть победы, есть поражения, но возвышается над всем тема взаимоотношений режиссера с лицами женского пола, зачастую имеющие множество проблематических ситуаций. И тут как раз зритель может с гордостью сказать, что в полновесной мере ему это все тоже вполне знакомо. Причем это повествование выполнено в очень оригинальной манере, позволяющей себя почувствовать участником беседы, когда в необходимые моменты Вуди отводит тебя в сторону и на ушко шепчет что-то этакое, искреннее. 

Вторая задача в фильме, это, конечно же, любование режиссера на то время своей единственной музой, то бишь Дайан Китон. Как известно, этих двух связывали отношения не только на съемочной площадке, но и в реальной жизни. Сейчас, наверное, стоит признать, что, несмотря на то, что их роман никак не был узаконен, зато этот период времени сильно повлиял на Вуди, которого воодушевила любовь на создание своих лучших картин. И как раз в них особняком стоит “Annie Hall”, пропитанный искренними и самыми теплыми чувствами к Китон, а заодно эта лента стала поворотной точкой в творчестве бруклинского режиссера. Актрисе отведена главная роль, она побывала в шкуре одноименной фильму героини, и самое интересное, что Холл является настоящей фамилией Дайан. 

Энни Холл – странноватая американская девушка, но имеющая в своем арсенале нечто притягательное и привлекательное, она обладательница характера, который зачастую кидает из одного причала к другому. Она желает почерпнуть лучшее из этой жизни, но только, как это обычно и бывает, зачастую сердце становится врагом собственному разуму, стягивая одеяло на себя. Так однажды Энни совершенно случайно встречает человека явно под стать себе. Этот мужчина обладает твердой точкой зрения на окружающий мир, его интересуют вопросы смерти, зачастую трудно определить его настроение, а зарабатывает он своим комическим талантом. И это Элви Сингер в исполнении Вуди Аллена.

Этих двоих с первого взгляда потянуло друг к другу, и они сблизились, начиная переживать период своих отношений. Аллен предлагает зрителям понаблюдать за развитием событий, изображая некоторые очерки своей собственной жизни, намереваясь посоветовать людям, возможно, не наступать на те самые грабли, на которые довелось наступить ему. Стоит сказать, что забавно в этом фильме следить за внезапными появлениями людей, которые через некоторое время после выхода “Энни Холл” станут известными, речь идет, прежде всего, о Кристофере Уокене и Джеффе Голдблюме.  

“Annie Hall” – это мелодраматическая комедия, как ее многие окрестили, которая, впрочем, может претендовать на нечто большее, учитывая всю наличествующую иронию и сарказм по отношению к жизненным позициям, моде, современным тому времени тенденциям, а также новизне, и ей активно противится маленький человек в больших очках, он же Элви Сингер. Этот комик по своей профессии точно знал, чего хочет от романа с Энни Холл, он лишь не догадывался, о чем мечтала она, как нужно вести себя с Энни, так или иначе, Сингер оставался самим собой, а Холл была на своем уме.