В 1978 году картина «Энни Холл» на вручении ежегодной кинопремии «Оскар» получила 4 главных статуэтки: за лучший фильм, режиссуру, оригинальный сценарий, а также за исполнение главной женской роли. Киноакадемики справедливо признали в Вуди Аллене выдающегося режиссера и весьма незаурядного сценариста. Его творение «Энни Холл» насыщено изобретательными художественными приемами, которые с легкостью преобразуют очередную, потенциально предсказуемую любовную историю в жемчужину мирового кинематографа.

История фильма начинается с двух анекдотов, рассказанных перед камерой персонажем Вуди Аллена, - Элви Сингером. Первый анекдот звучит так. Две пожилые женщины отдыхают на горном курорте. И одна из них говорит: «Фу! Еда здесь просто ужасная!». А вторая отвечает: «Да, действительно. К тому же так мало дают!». Второй анекдот состоит из одной фразы: «Ни за что не хотел бы быть членом клуба, в который входит кто-то вроде меня». Данные шутки носят вполне очевидный парадоксальный характер. Их функция - помочь глубже понять непростое мировосприятие главного персонажа. Потому как содержание вышеприведенных анекдотов прекрасно рифмуется с размышлениями о жизни самого Вуди Аллена. Элви Сингер – лишь его маска, вымышленный персонаж, устами которого удобно говорить свою правду. «Жизнь состоит из одиночества, неприятностей, страдания и несчастья – и все очень быстро кончается!» - признается Элви. Эта реплика является ключевой по отношению ко всему фильму. Она не только выражает в одном предложении его суть, но и заодно предопределяет настроение картины – пессимистичное, безысходное, парадоксальное. 

Глядя на жанровую принадлежность «Энни Холл», многие наверняка не поверят в россказни о ее пессимистичности и безысходности. Откуда? Ведь «Энни Холл» - милая романтическая комедия! Где же там взяться грустным, меланхоличным мыслям? Вуди Аллен - это надо признать - выступил здесь в качестве одного из величайших комбинаторов. Он один из немногих смог связать воедино пессимистичное отношение к жизни с легкой, шутливой манерой повествования. То есть, серьезные вещи Аллен умудрился проговорить доступно и с улыбкой на лице. Заметьте, именно проговорить: огромное внимание в фильмах Аллена уделяется диалогам, монологам, размышлениям вслух, и «Энни Холл» - не исключение. Если вы не готовы вслушиваться в мастерски отшлифованные реплики героев, то вся «соль» картины пройдет мимо вас. Для Аллена разговоры с героями или самим собой – это средство выражения. Средство выражения эмоций, чувств, характеров персонажей, смысла. Поэтому романтическая комедия от Вуди Аллена отличается от обычной голливудской продукции в этом жанре. Там, где в голливудском фильме персонажи томно смотрят друг другу в глаза под аккомпанемент музыкального хита, демонстрируя таким образом глубину вспыхнувшего чувства, герои «алленовских» фильмов сядут за столик возле небольшого ресторанчика и просто заведут диалог об их отношениях.

Скрупулезная работа над сценарием фильма (в соавторстве с Маршаллом Брикменом) позволяет знаменитому режиссеру-сценаристу не замыкаться на одной лишь теме романтических взаимоотношений между мужчиной и женщиной. Хотя любовный роман Элви Сингера и Энни Холл (Дайан Китон) составляет основу сюжетной конструкции, это не мешает Вуди Аллену рассуждать на темы, слабо связанные с главной сюжетной линией. Например, в сцене, где Элви пытается заняться любовью с Эллисон Пучник (Кэрол Кейн), его бывшей женой, герой внезапно встает с кровати и начинает критически анализировать одну из версий убийства американского президента Кеннеди. В структуру повествования добавляется абсолютно отвлеченный, не связанный с происходящим диалог на тему политического заговора. Фильм на грани скатывания в тематический винегрет. Однако не забудем, что Аллен – сценарист незаурядный. «Ты размышляешь насчет заговора, чтобы не заниматься со мной сексом» - тонко подмечает Эллисон Пучник. Благодаря этой «спасительной» реплике-связке, сюжетное отвлечение на другую тему не выделяется из общего контекста, не выглядит искусственным. Мастерство Вуди Аллена как сценариста заключается как раз в том, что он ухитряется органично сочетать, казалось бы, несочетаемые вещи. Помимо убийства Кеннеди, в фильме также затрагиваются темы еврейства, психоаналитиков, кино, политических заговоров, секса, оргазма, подневольного положения цветной прислуги и т.д. При всем том, что ленты данного режиссера тематически разнообразны, повествование в них не назовешь сумбурным.

Напротив, по ходу просмотра складывается впечатление, что каждая строчка диалога, каждая реплика персонажа продумана Алленом от начала и до конца. «Энни Холл» потому и приятно смотреть - ты в полной мере ощущаешь, как режиссер свободно владеет материалом. Режиссерский и сценарный потенциал Вуди Аллена великолепно отражает сцена, где главные персонажи стоят в длинной очереди за билетом в кино. Позади героев псевдокритик, также стоящий в очереди за билетом, громко рассказывает своей подруге о недостатках фильма Федерико Феллини «Дорога». Когда поток критики доходит до Маршалла Маклюэна, Элви, не в состоянии больше слушать лживых суждений, обращается с экрана прямо к зрителю: «Что делать, если застрянешь в очереди в кино с таким типом позади тебя? Просто можно с ума сойти». Затем герой выводит из-за угла самого Маклюэна, который вступает в спор с выскочкой-критиком и с легкостью затыкает его. «Чтобы всегда так было!» - мечтает Элви. 

Хронология показываемых в фильме событий нелинейна. «Энни Холл» начинается, как ни странно, с конца, когда уже успел пройти год с тех пор, как Элви Сингер и его возлюбленная Энни расстались. На самом деле подобная компоновка событий имеет смысл - для сценариста, который начинает повествование с его окончания, открывается 2-часовой простор для осмысления и вдумчивого анализа произошедшего, а также для внятного представления действующих лиц. Нетрудно заметить, что Элви почти каждое действие в ленте сопровождает комментарием. Склонность к саморефлексии дает ему возможность трезво разобраться в ситуации. Но парадокс состоит в том, что постичь суть отношений между мужчиной и женщиной, кажется, делом невозможным. Фильм посвящен тщетному поиску причин разлада Элви Сингера с Энни Холл. Они любили друг друга, но что-то все же пошло не так. Что именно пошло не так? Почему это случилось? Кто виноват? В финале герой Аллена, вместо получения исчерпывающих ответов, приходит к парадоксальному ироничному выводу. 

«Есть один старый анекдот про парня, который пришел к психиатру и говорит: «Док, мой брат с ума сошел. Он думает, что он - курица». А врач говорит: «Что ж ты его не сдашь?» А парень отвечает: «Я бы сдал, да мне яйца нужны». Так и между людьми. Мы понимаем, что отношения - иррациональны, абсурдны и бездарны. Но мы продолжаем жить, так как понимаем, что большинству из нас хочется яиц».