Все творения Вуди Аллена отличаются только ему присущей особенностью. Все его фильмы скрывают глубокий смысл, но тем не менее они легкие и их можно смотреть с удовольствием. Они не вызывают слез и не портят настроение. После картин Вуди Аллена я остаюсь довольна даже если конец будет грустным, легкость его картин это наверное самое удивительное в том что он создает. Тонкие комедии больше в европейском духе, чем в американском. Ведь легко отличить европейский шарм от американской прямолинейности.

Все события крутятся вокруг отношений Элви Сингера и Энни Холл. Она певица, уже 15 лет посещает психоаналитика и носит мужскую одежду, а он еврей-комик, который повсюду видит антисемитские разговоры. Их главная проблема в неумении получать удовольствие от отношений и вообще никто в их паре не может получить удовольствие. Тем не менее их ссоры, сменяются сценами любви, всяких милостей и комическими вставками, которые и дарят фильму его уникальность.

Сказать что либо плохое в адрес этого фильма я не могу, хотя бы потому что ни одного минуса я не нашла. Вуди Аллен не  типичный режиссер гоняющийся за славой. Седой очкарик, ка он сам говорит 'снимает кино для себя - это его терапия'. Но его фильмы, наверное стоит в качестве терапии предлагать в психиатрических клиниках вместо антидепрессантов. Его персонажи не всегда открываются полностью, но ни к одному персонажу нельзя проникнутся отвращением, или ненавистью, поскольку они по-своему обладают чудным очарованием. 

Правда, вот в этом фильме персонаж Вуди Аллена открывается почти  полностью. Он сам рассказывает о себе и о своем детстве. Воображала и сноб, параноик и собственник. Все его недостатки казалось бы превышают его достоинства. Поражает даже то как кто-то мог на этого тощего очкарика положить глаз, но его цинизм вне всяких похвал привлекает больше любой красоты. Наверное, поэтому за Вуди Алленом ходит слава секс-гиганта  Голливуда. А ведь на самом деле, чем можно привлечь красавиц актрис, которых и так окружают отфотошопленные юноши?

Стиль Аллена легкий и как я уже говорила полный смысла. В его фильмах есть идея, которую легко замаскировали за шутками и закадровыми воспоминаниями героя. Этот фильм заслуживает оценки 10 из 10. Потому что как говорил Тед в сериале 'Как я встретил вашу маму' 'Я не смогу с ней встречаться, если ей не нравится фильм 'Энни Холл'.