Что может быть трогательней и искренней любви? Что может быть трогательней, искренней и страннее любви Вуди Аллена?

'Энни Холл' по сути непрерывный диалог двух любящих людей. Причём это не витиеватые утомительные фразы о силе настоящего чувства, а анализ происходящего. Анализ жизненный, яркий, местами смешной и нелепый. Оттого и картина смотрится необыкновенно легко. Но в то же время зритель переживает и грустит вместе с героями, отношения которых зашли в тупик - местами фильм может и на слезу пробить, в чём его несомненный плюс.

Замечательный режиссёр и актёр Вуди Аллен снял почти что автобиографическую картину - хотя бы за это 'Энни Холл' стоит посмотреть. И из-за Дайан Китон, превосходно сыгравшую свою непрошибаемую героиню.

Но в первую очередь это must-seen из-за самой идеи, которая высказывается лишь в конце. Фильм мудрый, фильм грустный, фильм смешной, фильм добрый.

8 из 10