Личная, автобиографическая картина истории отношений Вуди Аллена со своей музой. Он рассказал о себе и о каждом из нас. Он иронично показал с себя со стороны. Показал абсурдные фобии, эгоистические мании, комплексы каждой личности через проекцию самого себя. 

В картине важную роль играют не события, а диалоги. Они насыщены красочными метафорами, комичны, но в тоже время трагично правдивы. Можно подумать, что гений осмеивает каждое современно явление, культурное течение, абсолютно все. Но если он это и делает, то себе он тоже не освобождает от этого. В этой картине он не снисходителен, ни к себе, ни к другим. 

 Он комичным образом начинает повествование истории своей жизни со школьной скамьи, где уже ведет колкие, обличающие монологи. Потом повествование скачет с одного периода на другой, но это уже не имеет значение, так как пропитанный психоанализом Фрейда, Аллен, словно говорит каково детство, таков, простите, и я.

 Это одна из ранних работ Вуди Аллена, революционная в каком-то смысле. Интересна операторская работа: Элви Сингер в течении фильма отделяется от действующей реальности и, говорит в камеру, словно лично обращаясь к зрителю. Так же периодически Элви, рассматривая проблему с разных сторон, берет в игровой форме короткие интервью у простых людей. При этом он задает вечные вопросы, например 'Вы счастливы?', занимательно, что первая встречная пара, на первый взгляд идеальная, отвечает, что они пустые и поверхностные, и в общем-то им и ничего сказать. Вот так иронично описывает нам Аллен счастье.

Как всегда неожиданно подводит он и итог, ибо конца здесь и вовсе нет, так как чтобы не происходило в отношениях Элви и Энни, они не закончатся, просто станут другими. А каков итог? Ни положительный и ни отрицательный, таков как сама эта жизнь. Да, отношения в любой форме необыкновенно сложны, многогранны, странны, но без них невозможно жить, или как в 'энни холл' в конце концов, 'яйца нам просто нужны'