Наверное, каждый состоявшийся режиссер, достигая определенного возраста (обычно где-то 40 с «хвостиком»), решает создать кино о самом себе. И действительно, бытует фраза, что абсолютно любой человек способен снять лишь один фильм, который будет о нем самом, ведь судьба каждого по-своему интересна и драматична.  А когда за дело берется признанный мастер, то, как правило, результат превосходит все ожидания. Снимали фильмы о себе многие: и Тарковский («Зеркало»), и Лукас («Американские граффити»), и Фольман («Вальс с Баширом»). Для режиссеров подобные фильмы – это своеобразная драматическая исповедь или переосмысление своих поступков, подведение итогов различных событий. Аллен же в своем фильме «Энни Холл» так же рассказывает о реальных эпизодах, которые имели место в его жизни. Только делает он это с присущим ему комизмом и остроумием. 

Вуди Аллену на момент выхода этого фильма было уже 42 года, а, значит, он был состоявшимся и опытным человеком. В его творчестве выработался определенный узнаваемый стиль, но в картине «Энни Холл» он не столько высмеивает житейские проблемы, как это делал раньше, сколько пытается продемонстрировать комичность своей настоящей, внеэкранной жизни. Многим известно, что актрису Дайан Китон (настоящая фамилия которой – Холл) и режиссера Вуди Аллена связывали романтические отношения в начале семидесятых годов. Однако они не перестали общаться и после разрыва и даже продолжали вместе сниматься еще многие годы. Возможно, эти отношения так сильно повлияли на режиссера, что он решил снять об этом целый фильм. В этой своеобразной комедийно-ироничной исповеди Аллен взвешивает многие свои поступки и решения, высмеивает неудачи и гордится достижениями. Он довольно самокритичный человек, который не боится показать своей неуклюжести, иногда наивности, иногда нелепости и смехотворности. Но при этом он не забывает и свои положительные качества: благородство, умение любить, остроумие, начитанность и доброту. Влюбляясь в женщину, он способен отдать ей всего себя, пытается сделать ее лучше. Стоит лишь вспомнить эпизод знакомства главных героев. Энни Холл была настолько не уверена в себе и закомплексована, что соглашалась со всем, что ей говорил герой Аллена. А после длительного периода отношений она стала гораздо умнее, своеобразнее и интереснее. У нее развилось личное эго, она созрела и нашла собственный жизненный стиль.

Режиссер хочет сказать, что многие отношения изживают себя, когда люди отдают друг другу все, что способны отдать. Это и опыт, и определенные черты характера, и чувство юмора, и часть мировоззрения… Перечислять можно до бесконечности. Но в таких случаях следует идти дальше и не бояться завершать когда-то счастливый жизненный этап. После эпизода, когда герой Аллена приезжает за Энни в Лос-Анджелес, а та ему отказывает, можно подумать, что режиссер считает ее бессердечной и относит скорее к отрицательным персонажам. Но заключительные минуты фильма опровергают это, потому что через некоторое время герои картины вновь начинают общаться как друзья. И, смотря на дуэт Аллен-Китон, невольно восхищаешься, что им так искренне удалось снова пережить веселые и печальные, ироничные и горькие моменты своих отношений для большого экрана.

И неудивительно, что «Энни Холл» с таким восхищением приняли в Штатах. Картина получила четыре премии «Оскар» за лучший фильм, режиссуру, сценарий и женскую роль. Обидно обделили Аллена статуэткой за лучшую мужскую роль, тогда в рекордах этой премии появился бы еще один фильм, имеющий «большую пятерку Оскаров». Но и без этого 'Энни Холл' - не только одна из лучших картин гениального Вуди Аллена, но и одна из величайших романтических комедий в целом.