Вуди Аллен - один из самых уникальнейших режиссёров за всё время существования кинематографа. Каждый его фильм кардинально отличается от предыдущего, несёт в себе определённую идею и является подтвержением того, что Аллен - гениальный человек. Его картины понятны любому, они смотрятся легко и приятно, а добиться данного факта очень даже тяжело. Но для Вуди Аллена нет ничего невозможного. Одной из самых значительных кинолент в кинемотографии режиссёра является 'Энни Холл', которая получила 4 Оскара, среди них и самый главный - как лучший фильм 1978 года. В юмористической манере, Аллен рассказывает зрителю о своей жизни и о своих возлюбленных.

Главный герой - комик, у которого свой взгляд на окружающий мир, поэтому многие считают его странным. Будучи довольно популярным, отношения с девушками у него не складываются. И не из-за того, что на него не обращает внимание слабый пол. Напротив, многим девицам нравится Элви. Но просто самому комику претит склад ума женщины, и не в одной из них он не смог найти единомышленника. Но одна всё же смогла привлечь внимание Элви - Энни Холл. Наверное, сама судьба свела их, ибо они идеальны подходили друг другу, в их отношениях царило полное равноправие и они всегда находили повод посмеяться. Но эти беззаботные времена продлились недолго - Элви и Энни пресытились своими идеальными отношениями. 

Разве можно любить вечно? В особенности, когда видишь человека каждый божий день, проводишь с ним огромное количество времени, знаешь все его достоинства и недостатки? Интерес пропадает, более того, он угасает, а зажечь его вновь почти невозможно. Почему многие пары расходятся, а потом снова возобновляют свои отношения? Потому что они просто-напросто привыкают к друг другу и воспринимают свой уклад жизни как должное. Страсть проходит, а быт остаётся. Даже несмотря на то, что Элви и Энни не связали себя узами брака, им обоим приелась подобное времяпровождение. Лёгкая мелодрама превращается в трагикомедию. 

Кинолента интересно построена, часто присутствуют отступления, персонажи обращаются к зрителю. Ведь Элви именно рассказывает нам о своей жизни, поэтому он много говорит и часто отвлекается от повествования. Фильм смотрится забавно. Так как комика заткнуть невозможно, то он с совершенно серьёзным видом выдает выдающиеся фразы, не лишённые тонкого юмора. Поэтому внимательно слушайте Элви и вдумывайтесь в его слова - жизненные истины в его устах превращаются в забавную шутку. 

« - Я сам не свой, с тех пор как бросил курить. - Ты бросил курить? - Да. - И когда же? - Шестнадцать лет назад.» (с)

«Если не нравится рок, не нравятся наркотики, сиди и пей кока-колу.» (с)

Главную роль исполняет всё тот же Вуди Аллен. Гениальный режиссёр совмещает также в своем теле и прекрасного актёра. Конечно, можно заявить, что Аллен изображает самого себя, но всё равно данный персонаж отлично вышел в его исполнении. Вуди пытался вложить в игру всё своё 'я' и у него это прекрасно получилось. Возлюбленную Элви, ту самую Энни Холл сыграла в то время жена Аллена - Дайан Китон. За роль своей немного безрассудной и ни о чем не заботившейся героини, актриса получила Оскар. Китон создала уникальную героиню, ни чуть не уступающую Элви.

Вывод: 'Энни Холл' - уникальный во всех отношениях фильм. Мелодраму совместили с комедией, но в руках Вуди Аллена такой тандем выглядит просто неотразимо. Персонажи будут удивлять своим мировозрением, а шутки главного героя отличаются шармом и лаконичностью. К данной киноленте подходит фраза - и грустно, и смешно. В этой картине можно увидеть всю жизнь, как она есть. Всем рекомендую к просмотру.

Спасибо за внимание.

9 из 10