'Энни Холл' - одна из самых известных картин прославленного режиссёра Вуди Аллена, удостоенного многочисленных премий и титулов. И, стоит признать, не зря! Ведь даже на меня, как человека, весьма далёкого от кинематографа, и ни в коем случае не могущего назвать себя 'киноманом', фильм произвёл огромное впечатление. 

   Поэтому я решил попробовать бросить беглый взгляд простого зрителя, не обременённого глубокими познаниями в кинематографе (и неизбежно возникающей при этом 'профессиональной близорукостью') на это произведение.

В первую очередь, что бросается в глаза - это 'целостность' задумки автора. После просмотра не возникает желания выделять и анализировать отдельные стороны работы создателей, как-то работу оператора, режиссёра, сценариста и т.п. Все эти составляющие настолько сочетаются друг с другом и создают единую картину жизни главного героя, что выделение их, по моему мнению, только нарушает целостность произведения и не даёт того 'кайфа' при просмотре, который может получить отрешившийся от них зритель. Хотя, как начинающий критик (это моя первая рецензия) всё-таки хотел бы оговориться, что, вероятно построение сюжета было по тем временам достаточно оригинальным - стоит только взять постоянные экскурсы в прошлое и разговоры с самим собой.

   Что ещё более удивило меня в этом фильме - это его живость, ненаигранность (от голливудских автобиографий я привык ожидать либо пафосного занудства (наиболее яркий и свежий пример - 'Таинственная история Бенджамина Баттона), либо тупых тупого юмора('тупые американские комедии'). Конечно, значительную роль в создании такой атмосферы сыграло то, как прекрасно справились со своей задачей актёры, но немалый вклад внесли и члены команды, работавшей над фильмом. В 'Энни Холл' нет ни одного неестественного, наигранного момента, полностью отсутствует присущая многим голливудским постановкам 'театральность' Вуди Аллен апеллирует не к сентиментальным чувствам и быстро забывающимся внешним впечатлениям, а к психологии и в некоторой степени - даже к интеллекту зрителя. И что ещё важнее - он заставляет зрителя задуматься, прокрутить в голове собственную жизнь, вспомнить свои взлёты и падения, свою любовь и своих друзей, и может, проанализировав это, сделать какие-то выводы, попытаться изменить свою жизнь. А может просто.. . получить удовольствие от интересного и смешного фильма, который можно будет пересмотреть ещё не один раз.

10 из 10