Вуди Аллен человек удивительного таланта, успешный режиссёр, сценарист, комик и автор литературных произведений, заслужил славу одного из самых талантливых постановщиков мирового кинематографа. Его остроумные интеллектуальные комедии пользуются большой популярностью у простых зрителей, а также находят отклик у профессиональных кинокритиков. А то с какой скоростью он штампует фильмы давно вызывает уважение коллег по цеху. Данная картина стала важным событием, как в мире кино, так и в карьере режиссёра. Была удостоена различных премий и наград, а со временем стала включаться в списки лучших фильмов всех времён и народов. 

История повествует нам о жизни нью-йоркского стендап-комика Элви Сингера, его личной жизни и отношениям с девушками, карьере, но большую часть фильма занимает его рассуждения на тему собственного еврейского происхождения и невротическим проблемам. Имея совершенно специфический характер, он везде видят антисемитские заговоры, эта паранойя заставляет его многие годы посещать психоаналитика. Временами может показаться, что это во многом автобиографическая лента, но на самом деле это полностью вымышленная история, хотя безусловно можно провести немало аналогий с реальной жизнью автора. Перед нами романтическая комедия, но весьма глубокая по содержанию. 

Фильм отличает своеобразная манера повествования, главный герой временами ломает четвёртую стену, это выражается в рассуждениях на различные темы, будь то воспоминания из собственной жизни или разговоры на общественные и даже философские проблемы. В маленькой роли снялся известный канадский философ и футуролог Маршалл Маклюэн, очень интересно выглядит спор персонажей ленты по поводу его взглядов. 

Много иронии и сатиры придутся по вкусу поклонникам режиссёра. Однако это специфичное авторское кино, далеко не каждый оценит подобное творчество. Несмотря на маленький хронометраж, фильм временами кажется скучным. Всё действие сосредоточенно на диалогах (хорошо прописанных) и это важно понимать перед просмотром. Видно, что автор вкладывал собственные переживания в основу фильма, что впоследствии будет заметно и в его последующих произведениях.

Главную роль сыграл сам режиссёр. Вуди Аллен имеет довольно забавную внешность, это позволяет ему отлично вжиться в подобный образ. Его постоянные приступы паранойи и неспособность наладить собственную личную жизнь выглядят очень забавно. Роль его возлюбленной исполнила Дайан Китон, в то время муза режиссёра. Она показала сильную актёрскую работу и создала образ женщины с сильным характером. Эта роль принесла ей премию Оскар и широкое признание критиков. 

Энни Холл это романтическая комедийная мелодрама, в которой помимо своеобразной любовной истории, хорошо раскрыт кризис личности, главный герой одержим самоанализом и пытается разобраться в собственном характере. Всё это подаётся с тонкой иронией, но при этом достаточно глубоко. Авторское и оригинальное кино, которое придётся по вкусу любителям жанра в целом и поклонникам творчества Вуди Аллена. 

7 из 10