В рамках своего самообразования ознакомилась с относительно давней работой В.Аллена 'Энни Холл'. Весьма примечательно это ещё и потому, что в силу своей неподкованности в области его творчества, своё представление о нём, как о режиссёре я формировала под влиянием таких лент, как 'Матч-Пойнт', 'Сенсация', 'Вики, Кристина, Барселона'. 

'Энни Холл' - это совсем другой Аленн. Не такой едкий, не такой циничный - скорее очаровательно опасливый и изящный (это слово повторяется в фильме несколько раз). Невольно сравниваю эту ленту и фильм 'Сенсация' 2006 года, где Аленн играет вместе со своей последней фавориткой С.Йохансон. И конечно, по сравнению с Киттон, да простит меня Вуди, Скарлетт кажется серенькой и аморфной. И если в Энни ведущую роль во многих сценах берет на себя Китонн, то в 'Сенсации' героиня Йохансон кажется ведомой, хотя и является центральным персонажем. 

30 лет большой срок для режиссёра - меняются приоритеты, иначе расставляются акценты. От иронии Аленн уходит в сарказм, от застенчивости к закрытости, ощущается некоторая разочарованность его в чувстве любви, как в связующей нити между людьми. И в 'Матч Пойнт' и в его последнем фильме 'Вики...' любовь кажется патологичной, ведущей к разрушениям и путанице. А ведь это совершенно меняет оттенок фильма. В 'Энни Холл' напротив, это чувство явно в фаворе у автора: любовь - созидающее и облагораживающее чувство, которое меняет к лучшему обоих героев. Любой заметит, как любуется Элви Сингер своей Галатеей - Энни.