-если за такую ужасную музыку дают 'Грэмми', что ж, пора вручить награду за 'великого диктатора года' Адольфу Гитлеру!

Этими словами Вуди Аллен в своей автобиографической истории показывает своё виденье жизни:он скептик. А когда он встретил ту единственную, оказалось, что она ему просто не пара. Такое бывает, но главный герой отказывается в это верить. И он решает проанализировать всю свою жизнь, понять, где он ошибся, когда слетел механизм любви, но в итоге он ни к чему не приходит, и говорит он об этом в самом начале фильма-простыми анекдотами.

Анализ всего, что было-ключевой момент всей картины. Вуди смеётся сам над собой, глумиться сам над собой, издевается над собой и над другими, не стесняется выражений-он 'анализирует'.И этот анализ помогает ему понять в общем-то, что к чему, хотя зритель понимает это и так.

Фильм безусловно прекрасен, восхитительная игра актёров, операторская работа, и конечно сам Вуди Аллен - это нечто!К аждый его диалог, сатирическое заключение, каждая реплика-цитата, каждое сравнение небанально, каждая ситуация живая, он преподносит нам свой вариант реальности в простой форме, он не путает нас, он путает себя и пытается показать нам именно своё мировоззрение.

В конце концов, манипулируя с собой, он постепенно переключается на нас, незаметно, он уже играет нашим разумом так, что мы не можем оторваться от этой простейшей истории...

10 из 10 Прекрасная, трагичная, лёгкая история об анализе своей жизни.