Ты была, и тебя опять нет,
 Ты исчезла, когда я вставал,
 И теперь у меня больше бед,
 И теперь я тебя потерял.
 Я хотел коснуться твоей руки,
 и проверить, что ты не ушла.
 Меня тошнит от такой тоски,
 Мне худо, что ты солгала,
 Мне было бы лучше с тобой,
 Я только хотел признаться
 Тебе, что с такой добротой
 Не смел я ни с кем общаться.
 Я даже курить не хотел,
 Мое горло не высыхало, 
 Я боль головную терпел,
 Чтоб ты меня не обвиняла.
 Я знаю, какой ты была
 И что от меня ты скрыла,
 Но только зачем ты так рано ушла,
 Наверное, не простила...
 За что ль? Объяснишь?
 Когда я лягу обратно, 
 ты снова со мной говоришь,
 Ты здесь и это приятно...!

   Явное лидерство в списке лучших киноспектаклей комичного Вуди Аллена делят пока что лишь две картины - это одна из новых мелодрам 'Полночь в Париже' и авторская трагикомедия 'Энни Холл' - одна из его лучших работ. По сути дела, данный фильм - это некий мемуарный сюрреалистический очерк на злободневные темы быта, на то, на что хочется закрыть глаза и чего стесняешься, и на то, чем хвастаешься перед другими, то, чего добился сам. Например, что ты перенес перед тем, как пригласить девушку на свидание, выбрав драму Ингмара Бергмана и поспорив с мужчиной в толпе о том, какие выходят сейчас телешоу и о чем они. Или же сдержал ли ты обещание и стал тем, кем хотел, сидя за школьной партой. Во всем были сложные и легкие моменты, из которых ты мог и сложить свой коллаж предпочтений, но в самом центре ты бы поставил фотографию одной особы, которая была тебе не безразлична, с который ты и начал склеивать эти бумажки, с которой ты просыпался утром и ласково называл ее 'Энни'. Комедия, душещипательная мелодрама, горестная фантазия и каверзный мультик - вот, какой плакат сделал Аллен и этим он приукрасил свою богатую коллекцию.

  Я уже не упоминаю, как смотрится Вуди в актерской форме, как он хорош собой и так молод, готов выступить со своим спичем перед зрителями, надеть пиджак и рваться в бой, к любимой - самолетом, автомобилем, автобусом, - покорять сердца своих слушателей и ловить мерзких раков за холодильником, чтобы утащить их в кипящий котел и полакомиться ими за ужином. Главную награду-благодарность я бы преподнес умнице Дайан Китон, не только статуэтку Оскар в категории 'Лучшая женская роль', но и свой писательский приз - положительный отзыв к ее роли. Та самая неподражаемая и обаятельная Энн, модница и искусительница, готова к переменам, но не уверена, какими они должны быть, не уверена в партнере, не уверена в занятости, не уверена в себе, но мигом преодолевает это смятение, искренно улыбаясь и смеясь во все горло, предрекая личный успех. Это один из лучших образов Китон, один из лучших фильмов, в которых она когда-либо снималась, та мечтательная богиня Нью-Йорка, которая ищет свою любовь в большом городе. Эпизодические персонажи Шелли Дювалл и Кристофера Уокена удачно пополнили состав лиц, которые были задействованы в этой картине, благодаря своей афористичности, мимике лица и жестам, сценическому великолепию и артистическим способностям - это их лучшее раннее появление на экране. Все герои этого фильма замечательны, нет худших и самых худших, есть только приятные эмоции от просмотра, вот, что есть!

  Вообще, по правде говоря, это наиболее трогательный, впечатлительный и шикарный проект Вуди Аллена, снятый о его родном городе, самая запоминающаяся биографическая работа мастера, самые лучшие диалоги и теоретические отступления, больше, чем элегия наших дней, больше, чем мелодия садовой расцветки и это красит актеров, режиссера-сценариста и всю съемочную группу, сам фильм.

  Ты душу свою открыла, и многое отдала,
   Когда-то ты мне сообщила, как долго меня ждала.
  Но я так и не узнал, кто ты и ты не успела признаться,
  Когда будем вместе снова, когда будем снова встречаться?
  Почему я тебя не знаю, что ты таишь от меня?
  Я тебя, незнакомка, понимаю, как песнь неизвестного дня.

   10 из 10