Вуди Аллен снял фильм, который не требователен к аудитории вовсе, в том плане, что ему не очень нужен зритель. Зритель здесь именно наблюдает, подглядывает в определенных ракурсах за происходящим, но он ни в коем случае не центр внимания картины. Фильм - не клоун и не балаган, который изо всех сил ставит себе задачу рассмешить других. Но при этом фильму удаётся сделать это и не раз.

Новаторские приемы юмора, неназойливая подача, а также невымученная: в фильме вы не найдёте притянутых за уши эпизодов, которые в реальной жизни просто невозможны. Все что есть в фильме в целом повседневно и рутинно, никаких поворотов сюжета в стиле «невозможное возможно», но картина находит такие слова и способы передачи этих слов, что во всех ситуациях выделяется комедийная составляющая, которую может разглядеть только настоящий мастер юмориспруденции.

Вместе с тем, драматическая составляющая также присутствует, включается в повествование с самого начала, а по ходу сюжета периодически напоминает о себе: лучший из возможных сплавов драмы и комедии!

10 из 10