Здесь Вуди Аллен экранизировал свои отношения с тогдашней музой Дайан Китон, которую и снял в главной женской роли. Получилось очень интересно, а главное, правдиво, откровенно и жизненно. Зрителю интересно смотреть на то, как живут другие люди. В этом фильме этого много. Аллен и Китон играют 'сами себя', и им веришь досконально.

В этом фильме герой Аллена уже не неудачник, а вполне уверенный в себе нью-йоркский интеллигент. Он немного циничен, немного мелочный, но это не отталкивает от него, так как с другой стороны зритель видит его открытость, искренность и трогательность. В нём нет фальши. Он такой, какой есть.

Если всё это смешать ещё и с незабываемым и странным юмором Аллена, то становится понятно, за что 'Энни Холл' получил четыре Оскара.

Особо хочу отметить диалоги. Каждый из них надо брать на заметку как идеал. 

10 из 10