Рецензии к фильмам Вуди Аллена могут состоять всего из двух слов, а именно из имени и фамилии режиссера, так как только увидев их сразу понимаешь, что тебя ждет картина необыкновенная, неповторимая и абсолютно индивидуальная. По крайней мере именно этими прилагательными я могу описать фильм 'Энни Холл'.

Главный герой ( роль которого исполняет сам Аллен ) - человек, о котором можно рассуждать бесконечно, каждый раз находя в его характере новые черты, а в голове вылавливая все новых и новых тараканов. Он слишком много думает о смерти, забывая иногда обращать внимание на жизнь, очень любит рассуждать на совершенно разные темы, считая при этом свое мнение единственно верным, его раздражает, когда кто-то нарушает его личное пространство, его раздражают слишком надоедливые и глупые люди, раздражает, когда его, довольно посредственного комика, узнают на улице. Элви Сингер - до мозга костей циник, частично параноик и просто чудак. 

'Энни Холл' - довольно качественная комедия, юмор которой не основан лишь на пошлых шуточках и туповатых остротах 'ниже пояса'. Вы не просто посмеетесь над едкими замечаниями главного героя, над его неудачами и на теми глупыми ситуациями, в которых он зачастую оказывается, но и сможете что-то вынести лично для себя, поучиться на ошибках Элви, прислушаться к его советам. Если уж на то пошло, то фильм можно буквально разобрать на цитаты, смешные и философские, о жизни и смерти, о любви и дружбе. 

У меня такое чувство, что жизнь делится на две категории: на кошмарную и скверную.

Я не хочу быть членом клуба, в который входит кто-то вроде меня.

Я уже не говорю о встречах и расставаниях главных героев, об их запутанных отношениях, за развитием которых следить крайне интересно и даже полезно - опять-таки для себя можно многое подчеркнуть. Очень советую всем посмотреть эту картину, вы точно не пожалеете о потраченном времени.

10 из 10