Вуди Аллен - мой любимый режиссер. Поэтому просмотр любого его фильма для меня событие, а тем более, когда фильм такой великолепный!

Это наверное самая лучшая романтическая мелодрама, которую я когда либо видел. В ней Вуди Аллен показывает короткую историю совместной жизни двух людей - известного комика и начинающей актрисы. Именно совместной жизни, а не любви, потому как назвать их взаимоотношения любовью язык никак не поворачивается. Они абсолютно разные. Она - молода и думает о прекрасном. Он - средних лет и уже задумывается о смерти. Они оба сильно занятые люди и на то, чтобы поддерживать отношения у них не хватает времени. Вот и рвется их совместная жизнь по швам. Уже с самого начала фильма было понятно, чем закончится, и смотреть вроде бы грустно, но это же Вуди Аллен. Он напичкал свой фильм настолько смешными моментами (особенно сцена с кокаином), что все же больше в фильме надо смеяться, чем грустить. Также в фильме много разговоров о искусстве, обществе и жизни в целом. А концовка фильма просто шедевральна. Заставляет о многом задуматься.

10 из 10