Я так люблю Вуди Аллена! Этот его неповторимый стиль - ирония и юмор, жестикуляция и мимика... А самое главное - ничего сложного. Сюжеты предельно просты, по крайней мере в ранних картинах. Таковой является и 'Энни Хоул'. Не могу сказать, что я ожидала чего-то невероятного от этого фильма, хотела просто приятно провести время. Но на удивление так вышло, что теперь 'Энни Хоул' затмила даже мою любимую алленовскую 'Сенсацию'. Этот привлекательный автобиографичеки-документально-игровой, называй как хочешь, жанр встречается в кинематографе не так часто. Такие картины мною бесконечны любимы - в них выражается особенный взгляд режиссера, нестандартное представление событий. Плюс ко всему этому очаровательная Дайан и, безусловно, шикарный Вуди - ох, это стоит видеть!

Все предельно просто. Обычные ситуации, жизненные диалоги. Сцена с ловлей раков позабавила, а с кокаином - рассмешила до слез. Все шутки, конечно, не понять - менталитет разный, но большинство из них все равно очень забавные и невозможно не улыбаться. Ах, какое лакомое кино, потрясающее осталось послевкусие - с лица не сходит улыбка, в душе светлая грусть. Странносочетаемые вещи, правда? Впрочем, как и все в творчестве Вуди Аллена.