Только начинаю изучать фильмы Вуди Аллена и это уже 4-й фильм мною просмотренный  из его коллекции. Получилась забавная, смешная мелодрама разговорного жанра. Фильм затягивает зрителя с самого начала и заставляет смотреть себя, заставляет думать. Каждая фраза, брошенная героями легко улавливается и даже запоминается. Здесь присутствуют интересные диалоги, остроумные шутки (например сравнение отношений с акулой, сравнение жизни с яйцами, даже анекдоты сравниваемые с жизнью). Смотрятся и слышатся они с большим интересом и не успевают надоесть.

На мой взгляд в своих фильмах Аллен добавляет свой фирменный параноидальный сарказм вперемешку с иронией и в итоге получается интересное кино.

Знаете старый анекдот: Две пожилых женщины в пансионате в Кэтскилльских горах. Одна говорит: «Еда здесь просто отвратительная.» Другая отвечает: «Да, и к тому же порции такие маленькие!» По существу, я так же воспринимаю жизнь: одиночество, неприятности, страдания, несчастья. И всё слишком быстро заканчивается.

Актёры справились со своими ролями просто превосходно. Вуди Аллен сам себя добавил образе Элви, который работает комиком. Те фильмы, в которых он сам снимается, - получаются интересными. Обращение самого себя к зрителю, попытка донести до зрителя смысл, свои взгляды на жизнь - ему здорово удаётся всё это показать. Дайан Киттон сыграла роль смешной Энни Холл, которая не отличается хорошим образованием, но умеющая видеть в людях и в самой жизни - только хорошее. Считаю что Оскар ей вручили по достоинству, смотрелась она очень мило и приятно.

Я не люблю демонстрировать своё тело человеку своего пола.
Понимаю, понимаю.
Потому что не знаешь, что может случиться.

Всем кому интересны интеллигентные, интеллектуальные комедии разговорного жанра смотреть обязательно!