Моцарт и Сальери – имена, которые за триста лет обросли сплетнями и стали нарицательными. Если задать вопрос: «Чем прославился Сальери?» Многие современные люди, не имеющие глубоких музыкальных или же исторических познаний, ответят, что Сальери – соперник и убийца Моцарта. Только знаток классической музыки скажет: «Вы что не знаете?  Сальери же написал вот это произведение! Это великий композитор!» Это лишний раз показывает, как грязные сплетни могут вытеснить творчество на второй план.

Я не буду заниматься тем, что осуждать режиссера фильма Милоша Формана за клевету, неверное толкование истории и тому подобное. Ведь он лишь экранизировал знаменитую пьесу Питера Шэффера, который в свою очередь был вдохновлен Пушкиным. 

Возможно, многих оскорбляет то, что память великих людей «оскверняют» отвратительными вымышленными сплетнями.  Однако может создатели ленты хотели нам показать не столько самих композиторов, сколько дух соперничества, противостояние. А лучшего примера не найти чем Моцарт и Сальери. 

А может в фильме хотели сказать, какой красотой, оказывается, обладает классическая музыка. Я не смогу привести и пяти человек из моего окружения, которые слушают симфонии. Да, я и сама была довольно равнодушна к подобному роду музыке. Но после просмотра картины, появился интерес к классике. 

А вдруг созданием картины, хотели обнажить маниакальное стремление, которое перерастает в нечто ужасное. Как некоторые люди не могут примериться с поражением. То, что ненависть некоторых не знает границ. Какой черной может быть зависть.

Наверное, Форман хотел сказать все это в совокупности. Он экранизировал легенду, о которой все говорят и спорят до сих пор. И он отлично справился со своей задачей. Он передал дух того времени. Он сделал красивое кино.

 А какие талантливые актеры играют! Абрахам просто потрясающе вжился в роль Сальери. Мастерское перевоплощение. Том Халс также отличился впечатляющей игрой. А вместе вышел отличный тандем.

Фильм однозначно стоит своих наград и его нужно смотреть, но сначала обязательно необходимо ознакомиться с информацией о создании картины. Это фильм не просто «на посмотреть», он не для релаксации, а скорее для окультуривания, для своего рода образования. 

10 из 10