Интересно, что бы сказал сам Моцарт, увидев этот фильм…

В том случае если он был бы на самом деле такой же, как это показано здесь, даже боюсь предположить.

Кстати, именно это мне и понравилось, что великий композитор изображён обычным человеком, чьи мысли мы можем принять, понять, поставив себя на его место. Я вообще люблю, когда великие личности в фильмах показаны людьми незаурядными и в то же время обычными. Может, это помогает осознанию, что Они, ведь, тоже такие же люди как мы, а значит, войти в историю, совершив великое деяние всё же возможно. Просто, нужно лишний раз в себе покопаться.

Мне очень понравился актёр, сыгравший Моцарта. На этот раз, в первую очередь актёрскими способностями. Классно получилось у него сыграть такого великого человека, даже личность.

Персонаж Моцарт совсем отличается от представлений, ну моих личных уж точно. Великий композитор в напудренном парике оказался таким же живым человеком, с такими же эмоциями, чувствами, мыслями. При всём своём темпераменте главный герой умудряется писать восхитительные произведения, шедевры классики. Здорово показано, как Моцарт играет на пианино, так быстро, аж смотреть приятно, может только мне, просто я сама люблю играть на пианино, если моё тыканье по клавишам можно назвать игрой после такого мастер класса.

Мне кажется, символичным название фильма. Это не Моцарт, это именно Амадей.

Смотреть фильм с целью просто узнать биографию человека, это конечно всё хорошо. Здесь же нам дают поразмышлять над поступками земного человека, хотя ясное дело, мы узнаём и о творчестве великого классика.

Оказалось, и у великих бывают ошибки, все они простительны, не потому что они великие, по моему всё неспроста, всё к чему приводит. Возможно, личности ставшие великими достигают величия именно путём ошибок. Ведь, даже совершая ошибки, они не отчаиваются, как все остальные, они продолжают идти дальше, учась на них.

Одни словом, мне фильм очень понравился.