'Моцарт-  есть высшая кульминационная точка, до которой красота досягала в сфере музыки'.(П. И. Чайковский)

Как жаль, что ТВ не балует нас показами фильмов выдающегося чешского режиссера Милоша Формана, и как жаль, что я раньше  не удосужилась лицезреть фильм 'Амадей'- поистине заслуживающего столь высокой оценки не только мной, но и американской академией, подарившей 8 золотых статуэток Оскар.

Потрясающей глубины фильм в обрамлении известной пьесы английского драматурга, снятый мною обожаемым режиссером, который просто не способен снять плохое кино. Здесь восхищает весь основной актерский состав: 

- Ф. Мюррэй Абрахам - бесподобный американский актер, ставший для меня открытием благодаря именно этой роли, хотя актер является достаточно известным в своей среде. Здесь мы можем наблюдать просто выдающуюся  игру таланта, где актеру удалось  одновременно  сыграть зависть, съедающую всю твою душу без остатка, ревность, злость того, кто неустанно чинит козни, восторг, восхищение тем талантом, коим не обладал сам в полной мере, отречение от Всевышнего  в угоду  тщеславию и амбициям- все это один человек в роли придворного композитора Антонио Сальери, которому не давали покоя гениальные способности того, кого считал полной противоположностью 'покровителя посредственностей', как сам себя впоследствии называл Сальери.

- Том Халс- отметила его профессионализм еще в фильме А. Кончаловского 'Ближний круг', т. к. посмотрела его, увы, раньше 'Амадея'. Прекрасное дарование, такое необычное, непривлекательные лицо и манеры, наверное, именно с такими 'чудинками' Форман и представлял себе настоящего Моцарта, который писал о себе: 'Я не слышу в своём воображении части музыки последовательно, я слышу её всю сразу. И это наслаждение!'

-  прекрасная Элизабет Берридж, ставшая для меня здесь 'хранителем остатков  чистого разума' непризнанного гения музыки.

Костюмы, декорации  будоражат самые смелые фантазии, я  никогда не видела такой красоты и шика костюмов/декора, как в этом фильме: разноцветные парики, шляпы в виде морд животных, обворожительные маски, декорационный антураж пьес, которые ставились под музыку Моцарта- все это было возможным осуществить в далеком 1984 году. 2 Оскара именно за это, браво!

'Амадей'- потрясающе красивый костюмированный, почти театральный, фильм о судьбе и творчестве Вольфганга Амадея Моцарта ('Невероятная гениальность возвысила его над всеми мастерами всех искусств и всех столетий'- Рихард Вагнер),  австрийского композитора, величайшего мелодиста, недооценного при жизни гения, закончившего  свой век на 36 году жизни в нищете, привезенный на кладбище в переносном гробу и погребенный в общей могиле, что тогда называлось по 3 разряду... Неужели таков был удел всех гениальных композиторов 18 века? Ведь похороны Баха прошли так же...

'Не знаю, в самом ли деле ангелы в присутствии Бога играют лишь Баха; но я уверен, что в своем домашнем кругу они играют Моцарта'. (Карл Барт)

Духовное, музыкальное наследие. Вот, что оставил после себя Моцарт и  даже Сальери, коему приписывали не меньшую славу, чем Амадею. А Милош Форман снял обо всем этом свой великолепное кино. Еще раз, браво!