Давным давно Пушкин описал Моцарта, как ангела, а Сальери, как злого и подлого человека, однако все это ложь, на которую повелось почти все количество нашего земного шара. Милош Форман, используя только самые достоверные факты и исторические первоисточники, снял этот потрясающий исторический фильм. 

Актеры сыграли очень достоверно, особенно запомнился Том Халс в роли Моцарта, временами он напоминал мне Румпельштильцхена из 'Шрека навсегда', наверное его персонаж создавался именно на нем. Мюррей Абрахам, получивший премию 'Оскар' и награду Сомерсета Моэма за роль Сальери изобразил человека с полностью разрушенной душой, разочаровавшегося в жизни, но до сих пор восхвалявшего своего главного соперника - Моцарта.

Лично мне очень жаль Сальери, ведь ничего плохого он не делал, он всего лишь закидывал гениальности Амадея, для него, деятельность Моцарта была, словно ударом ножа в спину, ведь всю популярность Сальери забрал именно тот самый коротышка с омерзительным смехом. Сальери терпел много насмешек со стороны Моцарта и его преспешников, однако, он стоял возле умирающего коротышки и безприкословно записывал его последние ноты.

Данный фильм раскрывает всю правду о соперничестве между двумя самыми знаменитыми композиторами человечества и является достойным вашего просмотра.

 9 из 10