'Жил в Германии хрупкий болезненный юноша. Заикался от неуверенности. Избегал развлечений.
И только за роялем он преображался. Звали его Моцарт...'

Таким Моцарта рисует С. Довлатов. Совершенно другим знаменитого гения изображает Милош Форман. Его сорвиголова куда ближе герою пушкинской 'маленькой трагедии', нежели сочинениям серьезных публицистов и биографов. Закономерный вопрос - а каким же Амадей был на самом деле?

Фильм особенно импонирует мне тем, что не стал посягать на этот интригующий вопрос. Зритель наблюдеат откровение сумасшедшего Антонио Сальери - домыслы, фантазии, выросшие на отдельных фактах, и только. Можно слепо принять на веру, можно горячо оспорить и остаться одинаково правым. Никто ничего не навязывает - и это безумно приятно.

Зрелище захватывает с первой минуты и не отпускает до самого конца. Лично я пришла в себя только на девятой секунде титров, которые завороженно разглядывала, и мне отчаянно захотелось аплодировать. Работа режиссера, оператора и звукооператора, декорации, костюмы, игра - все это было на высоте, гармонично сочеталось и создало в результате единый шедевр. Три часа (смотрела режиссерскую версию и ничуть о том не пожалела) пролетели как один!

Всем подряд я бы этот фильм рекоммендовать не стала. Истовые почитатели маэстро могут оскорбиться некоторыми деталями сюжета, а тем, кто не заинтересован жизнью великого композитора, фильм может показаться затянутым и скучным...

Но для меня это было сильнейшим впечатлением месяца.

10 из 10