Захватывающее, великолепное зрелище. Драматичный и страстный, яркий костюмный и невероятно волнующий своей музыкой. Это Джованни Баттиста Перголези, Иоганн Себастьян Бах, и конечно, Вольфганг Амадей Моцарт и Антонио Сальери.

Об этом фильме не стоит читать заранее, теперь уж я знаю это наверняка. Ведь фильм совсем не четко биографичен, как я думала, - и он оказался не совсем о Моцарте, а о другом знаменитом композиторе своего времени - Антонио Сальери, придворном композиторе. Фильм о его внутренней борьбе с самим собой, о его разговорах со Всевышним, его обвинениях Небу. 'Почему Бог возбудил во мне желание - воспевать ему хвалу своей музыкой, но не дал таланта, такого, как этому мальчишке. ..'

Ф. Мюррей Абрахам - великолепен!.. Такой захватывающей игры я не ожидала от индивидуальной роли в костюмном кино, он был целомудрен и страстен, был сдержан и коварен, был счастлив и поражен, разбит... Фактически две ипостаси Сальери - умирающий в сумасшедшем доме старик и придворный композитор 30 лет назад, завистник Моцарта, противник его таланта, хотя и признающий, боготворящий его. Блистающий на Бродвее и мало знакомый мне по кинематографу, Ф. Мюррей Абрахам покорил меня ролью Сальери.

Но был в этом фильм и второй человек. Как сказал император о Моцарте, 'Вы - человек темпераментный, но не убедительный', - и все-таки Том Халс был так же прекрасен. Бесшабашный, эмоциональный дурашка, талантливый, непредсказуемый. Любвеобильный, но верный своей любви - к музыке. '..Я должен переделать оперу. Но она превосходна. Я не могу переделать совершенство' (с) А затем - в конце своей яркой, но недолгой жизни, пьющий, изматывающий себя, умирающий в бедности в работе над своим же 'Реквиемом'.

Сальери ли виноват в его смерти? И в самом ли деле ответ на этот вопрос так существенен?

Пушкин убедил своего читателя в его вине, а Милошу Форману, я думаю, удалось обратное. Амадей прожил столько, сколько отведено ему Богом. А его Богом была музыка...

Фильм прекрасен. 

10 из 10