- Господин Моцарт, сыграйте нам в стиле Глюка!
- Скучно, другое.
- Гендель!
- Не люблю, следующий.
- Сальери, сыграйте Сальери.
- А вот это уже вызов...(с)

Наверное все знают историю о Моцарте и Сальери. Эта легенда не имеет исторических доказательств, но сам Сальери в конце своей жизни утверждал, что именно он убил великого композитора. К слову сказать, на склоне лет у него был психическое помешательство, но именно от этого самообвинения отталкивается Милош Форман, режиссер фильма 'Амадей', который в свое время снял потрясающий 'Пролетая над гнездом кукушки'.

Антонио Сальери с детства мечтал стать великим композитором. И вроде бы его желание начало исполняться - сначала умер отец, который не давал ему той свободы, что хотелось Антонио, потом он стал придворным композитором и уважаемым человеком. И тут появляется Моцарт - веселый и несерьёзный юноша с гениальнейшим композиторским талантом. Именно таким представлен здесь австрийский композитор - самодовольным и хвастливым человеком.

Любопытство Сальери сменилось чувством внутренней злобы и ярости. В нем боролись два начала - с одной стороны, он восхищался бесконечным талантом Моцарта, но с другой стороны он не мог понять, почему такой дар Бог дал такой самодовольной обезьяне? Он считал, что всевышний смеется над ним в лице Моцарта. В конце концов Антонио создает зловещий план, чтобы отомстить Богу за свою сильную обиду.

- Во мне боролись два начала. Благодаря моим связям 'Дон Жуана' поставили всего 5 раз, но сам я не пропустил ни одну.(с)

Изумительный фильм с потрясающей атмосферой и декорациями. Ф. Мюррей Абрахам в роли Сальери и Том Халс в роли Моцарта блестяще исполнили свои роли, и оба номинировались на Оскар (всего фильм получил 8 статуэток). В первую очередь это историческая выдумка, так что не стоит критиковать фильм за достоверность, тут это не главное, главное сама история противостояния двух талантливых людей в этом фильме. И конечно, сильный и трагичный финал, на фоне которого играет 'Реквием' Моцарта и именно эта музыка создает всю эту тяжелую атмосферу конца.

10 из 10