Фильм очень красочный. Он как бы заставляет посмотреть на классическую музыку новыми глазами. Опера и действие на сцене смотрятся совершенно по другому чем простое лицезрение по телевизору или в театре, даже возникает ощущение что сама жизнь вокруг тебя постепенно меняется.

Фильм снят живо, местами весело, а местами даже и феерично. Значительный упор в фильме сделан на элементы сатиры, хотя есть и элементы драмы, есть и философские нотки. Игра главных героев с заметным элементом театральности. Моцарт в фильме весьма колоритный персонаж, чей образ вряд ли вы вскоре сможете забыть. Все компоненты составляющие фильм весьма органично смешаны от чего появляется чувство особого выдержанного стиля. Снято безусловно очень талантливо, на высоком уровне.