'Амадей'. реж. Милош Форман. 1984 г.

Фильм повествует о судьбе Моцарта и Сальери, о том, как они повлияли на жизнь друг друга. К сожалению, это не является достоверным фактом, а всего лишь предположением развития событий, т. к. в фильме присутствует множество фактических и хронологических ляпов, что скорее указывает на драматический жанр, чем биографический или исторический.

Я считаю, что смысл фильма заключается в том, что жизнь - штука несправедливая, на фоне того, как Сальери обделен талантом ( в данном случае музыкальным), по сравнению с Моцартом. Фильм относится к религиозной сфере, к теме отвержения от креста и от бога, к тому, что бог может возгневаться и пролить свой гнев на своего обидчика (и даже посмеяться над ним), как мы видим на примере Сальери. Не знаю, так ли развивались события на самом деле, но уверен, что господь имеет какое то отношение к судьбе этих композиторов, мне кажется, что понимание сути  этого фильма зависит от религиозных взглядов самих зрителей, и что фильм не заставляет никого ни во что верить, а просто повествует о судьбах людей.

При просмотре этого фильма я испытывал некую симпатию по отношению к Сальери, мне он казался более профессиональным в своем деле, нежели Моцарт. Мое мнение резко поменялось в конце фильма. Наверное, это умение Формана - разоблачать натуры людей, ведь они не всегда такие, какие кажутся на первый взгляд. Вполне заслуженный обладатель оскара ( хотя список претендентов был не столь сильным и победа Формана была предсказуема, разве что Вуди Аллен считался достойным претендентом). 

Если говорить об игре актеров, то Ф. Мюррей Абрахам показался мне феноменальным, как в старческом обличии, так и в молодом, одним словом - роль далась ему на 100 процентов. Умение передать чувства человека, связанные с отречением от бога, попыткой самоубийства, психологической травмой - не каждому дано и, мне кажется, он заслуженно получил оскара. 

Том Хульц - прекрасный актер. К сожалению, если говорить об оскаре, то всем понятно, что Абрахам переиграл его, разве что, если бы Форман сделал  Моцарта - героем второго плана (коим Моцарт на мой взгляд и является в фильме), то Хульц вполне мог на него претендовать. 

Я считаю, что все оскары, данные фильму, абсолютно заслуженны. 'Амадей' не получил лишь 3 оскара, на которые номинировался, что тоже абсолютно справедливо. 

Побольше такого кино. 

10 из 10