И вряд ли таким мы представляли себе одного из величайших композиторов всех времен Вольфганга Амадея Моцарта. И не таким нам преподносили главного злодея - Антонио Сальери. Милош Форман преподнес обоих персонажей совершенно под другим ракурсом.

Сальери далеко не банальный завистник славы юного гения. Он - безумец, бросивший вызов Богу. Ведь, по сути, Сальери даже не воспринимает Моцарта как человека. Для Сальери он - талант, божья искра во плоти. Он - тот голос, который должен был стать голосом Сальери, а достался вульгарному и импульсивному мальчишке. Зачастую гениальные люди представляются нам в некоем идеальном образе: они непогрешимы, все делают правильно и высоко парят над простыми смертными. Но Моцарт Формана не такой. Он так же далек от всей напыщенности двора, как и его музыка далеко от пафосных маршей, в ней 'слишком много нот', она живая, она близка и понятна простым людям, а не манекенам в накрахмаленных париках. И сам он, Моцарт, как ураган ворвался в их линейный мир. И как ураган покинул его, до конца понятый, возможно, одним только...Сальери. Увы, ему было свыше дано только распознать талант в другом, тогда он решает мстить. Мстить Богу, а не пытаться отдалить от императора потенциального конкурента. И что же остается от его плана? В конечном итоге, люди запомнили его всего лишь как человека, который завидовал Моцарту. Моцарт же остался в памяти как гений, который сгорел в своем таланте. Судьба обошлась с придворным композитором очень жестоко, и, тут нельзя не отметить гениальную игру Абрахама, его по-человечески очень жаль, он не вызывает ненависти как 'главный злодей', только жалость.

Декорации в фильме потрясающие. Но, несмотря на их обилие, не создается ощущения искусственности, все очень органично и идеально вписывается в картину.

Наконец, на протяжении всего фильма звучит музыка Моцарта. А такое не оставляет равнодушным. 

Трехчасовая картина смотрится на одном дыхании, надо отдать должное великолепной режиссуре. Фильм, безусловно, достоит внимания не как хрестоматийная биография, но как особый взгляд вглубь того, что с виду сделано из мрамора.

9 из 10