Как-то мне даже понравилось копаться в истории кино в поисках хорошего контента, и я просто не смог пройти мимо фильма, который в 1985 году на церемонии Оскара просто в труху разнес всех остальных конкурентов, собрав 8 статуэток из 11 номинаций. Речь пойдет о фильме «Амадей» режиссера Милаша Фромана.

Давайте начнем с того, что окунемся не много в историю, и поймем, что Сальери вовсе не был злодеем – даже наоборот, он был куда популярнее Моцарта, а историки не нашли никаких подтверждений причастия первого ко смерти второго (кроме самообвинения в старости, когда кукуха композитора улетела в более теплые края). Все пошло с нашего великого А.С. Пушкина, который в своей пьесе явил Сальери завистливым и  бесталанным. Поэтому данный фильм не столь биографический, сколько художественный.

И тем не менее, манера подачи сюжета просто приковывает внимание зрителя, и мы видим нарастающее чувство зависти, непринятие гениальности обществом, сопутствующие этому финансовые и личностные проблемы. И все это так живо и подробно, что время летит незаметно за просмотром того, как один способный музыкант пытается объяснить, почему он решился на убийство своего коллеги.

Отдельной похвалы заслуживает музыкальная составляющая, которая просто будоражит кровь и заставляет мурашки бегать по телу. Даже я, вечно отрицающий оперу, как таковую, завороженно сидел перед экраном и внимал всему, что происходило. И время остановилось.

Это просто очешуенный фильм, который пусть и исторически недостоверен (но это не точно), все же окунает тебя с головой в XVIII век.