Амадей. Вольфгант Амадей Моцарт. Гениальный композитор, чья биография наполнена до крайности противоположными легендами. А что уж касается смерти Моцарта, здесь столь много версий, что действительные факты и воспоминания современников научились смело относить как к одной, так и другой версии, совершенно противоположной.

Фильм Милоша Формана правдоподобен уже тем, что «исповедь» Сальери происходит именно в сумасшедшем доме. Умный человек поймет  сразу, другой догадается: далеко не все, что поведает Сальери - правда. Какие-то события приукрашены, каких-то вовсе не было, но следствия от них, возможно, остались подобны тем результатам воспроизведенными событиями вымышленными. Режиссерская версия вообще оказалась верна по своей сути. Люблю, когда режиссер говорит: «Если что и не так в этой истории, все претензии не ко мне - к персонажам. Рассказываю не я, рассказывает Сальери». Это тактика настоящего профессионала и я говорю это без сарказма. Сам Пушкин в своих «Маленьких трагедиях», по моему недавнему убеждению поведал о Моцарте «сказку», явно не копая так глубоко, как мог бы, имея определенные источники. Хотя, можем ли мы теперь судить о том, не было ли действительно у него тех «источников»; а если были? Ведь основывался он на чем- то, когда творил свою историю, не выдумывал же из головы, а наверняка хоть в чем- то был верен фактам. Однако, раз А. С. Пушкин имел в распоряжении некие исторические записки, неужели он копал настолько не глубоко, что физически в конце отравил Моцарта? Неужели поддался он этому мифу, как поддаются, и будут поддаваться многие? В этом смысле до истины практически добрался автор пьесы, по которой снят фильм «Амадей»- Питер Шеффер. Не он один, конечно; еще невероятно точно написал о Моцарте Эдвард Радзинский. Фигуры, такие, как Барон Ван’Свитен и Антонио Сальери окружали великого композитора всюду, имена двоих нам всего- лишь известны, остальные бродили в тени, были негласными послушниками Государя, повинуясь мимолетному его настроению; кому- то из них даже не было дела до музыки этого Моцарта. Быть может Барон и Сальери известны нам так, потому что несмотря ни на что они восторгались музыкой Моцарта. Пусть даже тайно, но они, вероятно, здорово отличались ото всех остальных «париков», не отвлекавшихся ни на что, и занимавшихся бесконечным улавливанием настроений власти. Но в пьесе и соответственно в фильме Моцарту противопоставлен один Сальери. Но как противопоставлен? Не как зло, а как оскорбленная «альтернатива». Как психологичны и подсознательно тонки его отношения с Богом; как оправданно несчастным характером и верой страдание негодяя! Потому главной задачей режиссера в «Амадее», было уделить внимание личности Сальери, как посредственности, совмещающей в себе животную зависть с искренним обожанием того же самого «объекта» ненависти. О да, это уже не простая формулировка «Гений и злодейство», это что- то выступающее на грани понятий добра и зла, почитания и ненависти. Кто этот человек, в котором играют столь противоречивые чувства?- Это бездарный Сальери. Неудачник, нашедший идола и возненавидящий его, как самого себя. Вот такой «перевертыш» таки Библейской истины. Необычная и завидная роль для любого актера и Мюррэй Абрахам справился с ней более чем достойно, за что и был щедро вознагражден. 

Но теперь о Моцарте. Несмотря на все проникновение в роль актеров, игравших Сальери,  я все- таки  с большей уверенностью наградила бы Оскаром Тома Халса- исполнителя роли Моцарта. Перечитав множество вариантов биографий Амадея, и составив уже определенный его образ у себя в голове, я понимаю, насколько же верно подобран актер. Он как- то сначала шокирует, но потом настолько подстраивается под действительную историческую фигуру, что смотришь и понимаешь: «Да это же Моцарт! Сам Моцарт! Он и есть! Кто сказал, что все написанное о нем не было именно так!». И когда ты осознал, что все увиденное удивительно вяжется с «бухгалтерскими» и «более живыми» биографиями, вот тут ты понимаешь- это лучшая роль Т. Халса и неважно играл он еще где- либо до или после выхода этого фильма. Прочтение Томом Халсом и Форманом образа В. А. Моцарта уникально. Проникновенно, как никогда. Режиссер явно добился своей цели. Люди точно никогда не скажут «Вот тот- то был хорош в роли Моцарта», они скажут «Это самый замечательный фильм о Моцарте, который мы когда- либо видели». У них не возникнет мысль об «актерстве», зато возникнет мысль о самом Моцарте.

О жизни Моцарта можно говорить бесконечно. Бесконечно можно говорить и о его загадочной смерти. Так что же убило Моцарта? Чья была эта роковая шутка с реквиемом? Барона Ван’Свитена? Сальери?

Удивляют люди, думающие, что достаточно знают биографию Моцарта и говорящие, что Антонио Сальери отравил Моцарта ядом. «Что ж, продолжайте верить в сказки Пушкина»- так и хочется сказать им. Тем, кто захочет, наконец, правды, хочется принести Радзинского  в придачу с фильмом Формана.

Моцарта не отравили, а затравили. Не Сальери, и не Барон, а вся честная компания близких придворных Императора. «Шутка» с реквиемом опять же дело рук не Сальери, а всех. Сальери- единственный, кто признался сам себе в моральном уничтожении гения, а это уже первый шаг к раскаянию. Я плачу над Моцартом и аплодирую Сальери! Плачу о смерти гения, и аплодирую человеку, самому во всеуслышание сказавшему, что он посредственность. Единственному из многих, убивавших талант и единственному, осознанно вскричавшему - «Я убил Моцарта!» И этими словами, сказанными в полусумасшедшем состоянии надолго взявшему на себя ответственность за всех тысячаликих Баронов Ван’Свитенов.

10 из 10