Есть посредственный и похотливый Вольфганг Моцарт, который вызывает в душе зрителя безумное противоречие эмоций, в ярком и бесподобном исполнении Тома Халса. Композитор выдает каждое свое произведение, будто частицу своей души, источника, который, к сожалению, медленно иссякает.

Есть безусловно талантливый, но меркнувший на фоне музыки Моцарта, Антонио Сальери, которого на экране изображает невероятно одаренный Ф. Мюррей Абрахам. Несомненно признающий безграничный талант Моцарта, страдающий всю свою жизнь, Сальери пытается выжить, помочь самому себе победить Бога.

Есть заслуженно признанный маэстро кино Милош Форман, создавший удивительно красивую, драматичную, заполненную талантищами в квадрате, экранизацию пьесы Питера Шеффера. Именно заслугой режиссера является то, что лента про композитора классической музыки с  длинным хронометражем предстает перед зрителем увлекательным и интригующим рядом событий из жизни Моцарта и Сальери.

Есть Музыка. Музыка – эмоции, Музыка – ощущения, Музыка – шедевр. Ее невозможно описать словами, а фильм никак не преувеличивает ее уникальность – эти ноты были, есть и будут. И создал их Вольфганг Амадей Моцарт.

Есть три часа несравненной и невообразимо потрясающей киноленты про легендарного композитора, чья судьба была полна загадок и тайн, на основе чего были придуманы разные истории, включая и эту, волнующую, беспристрастную и трагическую.  

10 из 10