'Где нет нутра, там не поможешь потом. ..Гете 'Фауст'

После просмотра фильма «Амадей»  у многих возникает соблазн крикнуть: «Эй, Форман, дружище! Но все же было не так, читали мы биографию Моцарта - там все иначе записано». Простите, господа, а разве на коробке с диском написано, что это научно-популярный фильм из серии «новые факты из жизни…»? Да и что есть историческая правда, если даже факты из жизни наших знаменитых современников, происходящие на наших глазах, трактуются диаметрально противоположным образом. Разве не склонны люди к однобокости, однозначности взгляда? Не хотим ли мы, возвышая личность гения, выбеливать те черты, что нам неугодны? Неужели биографы не такие как другие и обладают стопроцентной беспристрастностью?

Почему мы все так веруем в то, что чрезвычайная одаренность всенепременно сопровождается прекрасной внешностью, отличными манерами и высоким умом? Руководствуясь сомнительным тезисом, что «талантливый человек, талантлив во всем», мы создаем мифы, в которые верим сами и передаем последующим поколениям. В этой связи, авторский взгляд, подобный формановскому, как минимум интересен, тем более что он претендует лишь на версию, а не на истину. 

Если бы мы могли услышать версию Антонио Сальери, какой бы она была? Быть может, не так уж и далека от той, что представлена в фильме «Амадей».  Так искренне, какой только может быть последняя исповедь, честно настолько, насколько вообще можно честно говорить о сопернике, итальянский музыкант  обстоятельно и эмоционально излагает свой вариант истории о великом австрийском музыканте. Примечательно, что его взгляд далек от традиционного «черно-белого», он многомерен и многогранен. 

Преклонение Сальери перед произведениями совсем юного Моцарта сменяется разочарованием от личного знакомства, которое он с трудом может скрыть. Эта неровность, противоречивость в отношениях сохранится до конца дней его, что собственно не отрицается и официальными биографами. С одной стороны, признание величия Моцарта, с другой – нежелание принять, что одарен не самый достойный из живущих. Нет, это не банальная зависть, это спор с Богом, перерастающий в конфликт. Не случайно сжигание Сальери креста – одна из самых сильных и шокирующих сцен фильма.

Впрочем, для Формана соответствие героев историческим персонажам имеет не первостепенное значение.   Отчасти для него они некие символы:  старательный кропатель и  искрометный талант. Очевидна собирательность этих образов, довольно часто встречающихся в творческой среде. Вспоминается, например, подобная нелюбовь между русскими художниками Ивановым и Брюлловым. 

Глядя на Моцарта в исполнении Тома Халса преследует мысль:  талант максимально раскрывается только в случае, когда личность ничем не скована изнутри. Именно максимальная внутренняя свобода не дает человеку прогнуться под власть имущих и поделиться с ними своей музой. Вот, чего так и не понял Сальери – важность целиком отдаться процессу творчества, не думая о результате, деньгах и  славе. И даже высокие цели: служение человечеству и Богу плюс трудолюбие и терпение не помогут там, где важны только тончайшее чувствование и умение создавать совершенные мелодии из растворенных в воздухе звуков.

Быть самим собой, делать то, что любишь и умеешь делать – вот кредо Амадея. Не случайно творец легких и жизнерадостных мелодий, сталкиваясь с необходимостью писать погребальную мессу, тратит массу энергии и сил. Реквием пожирает композитора, но и в несвойственном ему жанре Моцарт остается гением, а маэстро Сальери всего-навсего его современником. 

9 из 10