Все дело в символике. 

Во время написания погребальной мессы, возможно где-то в глубине души, в подсознании Моцарт чувствовал, что пишет это для себя, будто хоронить себя в этой музыке, по этому он и говорил, что она убивает его, ведь он сам того не подозревая, оставил все свои духовные силы на последний реквием.

Мы видим какой он: легкомысленный, задорный, беззаботный, в некоторый моментах даже глупый, но зато какой талантливый. Музыка рождалась в его сердце, в мыслях и продолжала существовать на бумаге. Его не ценили, потому что он беззаботный, жизнерадостный порой не серьезный, но его нужно ценить за музыку, за то как но предан своей мечте.

На счет образа Сальери, то его же зависть его и погубила, привела к сумасшествию. Во всех своих бедах он обвинял Бога. Почему же Бог сделал избранным не его, а другого? Возможно, если бы он не зацикливался так на Моцарте, а больше уделял внимания своим композициям, совершенствовал свои мелодии, думал как улучшить свои навыки, он бы стал первым и неповторимым.

Виноват ли Сальери в смерти Моцарта? Как было все на самом деле мы никогда не узнаем, мы можем только делать догадки.  Если взять в пример эту киноверсию, то Сальери виноват лишь в том, что просто подтолкнул Моцарта в пропасть, все шаги Моцарт сделал сам, ведь он мог отказаться от написание реквиема, но Моцарта захватила эта мысль, это желание закончить начатое.  

Он чувствовал, что ему плохо но он все равно шел к концу, будто это его судьба, он обязан закончить прощальный реквием. Для самого себя.

8 из 10