Хочу оговорить сразу: при создании 'Амадея' Милош Форман непосредственно вдохновлялся 'Моцартом и Сальери', одной из 'Маленьких трагедий' А. С. Пушкина. Именно с легкой руки 'солнца русской поэзии' мы стали воспринимать Антонио Сальери как снедаемого творческой завистью мерзавца. А между тем он являлся более чем уважаемым композитором и деятелем искусств в то время. Но речь идет не о документальном, а художественном произведении. Потому простим художнику его вольности и обратимся к сюжету априори.

Мы переносимся в приют для умалишенных, где Сальери после попытки суицида исповедуется священнику о своей роли в смерти Вольфганга Амадея Моцарта. Что меня поразило и не отпускало до самого конца, то как Том Халс и Ф. Мюррей Абрахам воплотили своих персонажей. Ни к одному из я не испытывал крайней неприязни или же чрезмерного восторга. Они предстают обычными людьми со своими ангелами и демонами, и даже их самым отвратительным поступкам можно найти оправдание, и, наоборот, добро, совершаемое ими, оборачивается против них.

Моцарт. Абсолютно правы исследователи, считающие его настоящей поп-звездой конца XVIII века. Фаворит князя-архиепископа Зальцбургского, сквернословящий и пьющий напропалую, гоняющийся за каждой юбкой, задерживающий свое выступление даже для августейших особ, и при всем при этом гениальный дирижер, пианист, композитор и импровизатор во всем. Чем не представитель сонма идолов поп-культуры XX века? Уверен, он дал бы им всем миллион очков еще до существования шоу-бизнеса.

Сальери. Антонио с детства знал, что станет великим музыкантом. Для него как, истинного католика, Бог воплощен в музыке, а он - её смиренный раб и слуга. По протяжении стольких лет он наконец становится придворным композитором императора Иосифа II и неожиданно ему предоставляется возможность увидеть Моцарта во всем его 'великолепии'. Он поражен и оскорблен. Как может сей дерзкий и поганый шут быть вместилищем музыки самого Господа? Теперь его жизнь подчинена только одной цели - низвергнуть Амадея с его пьедестала. Но и будучи одержимым своей целью, он не перестает испытывать к своему сопернику уважение, и более того, искреннюю любовь, прекрасно понимая в глубине души, что ему никогда не стать равным ему.

Немаловажной нитью через весь фильм проходит нить взаимотношений представителей власти и искусства. И прекрасно видно, что за последние 200 с небольшим лет ничего не изменилось. Всегда будут недалекие от искусства чиновники, не могущие воспринять новаторское звучание в отрыве от традиционных канонов; завистливые коллеги, пользующие право фаворита, дабы смести своих 'друзей'; властвующие особы, наделяющие властителей умов статусом шута у трона, и готовые выгнать их взашей, как переменится настроение; и конечно, сами деятели исскуств, так или иначе находящиеся в прямой зависимости от того, кто занимает престол. Эти моменты разбросаны по всему фильму: будь то рьяное желание Моцарта поставить 'Женитьбу Фигаро' вопреки явному запрету императора или отчаянное противодействие Сальери при использовании всех своих связей, в частности чинуш от культуры, так напоминающих худсоветы.

Не могу не отметить актеров на вторых ролях, в частности Роя Дотриса, сыгравшего Леопольда Моцарта, и Элизабет Берридж, жену Моцарта, Констанцию. Первый, как это не парадоксально, предстает в истинном свете только после смерти - темный мрачный голем, судия и совесть самого Амадея, не отпускающий его до конца (Каменный Гость, персонаж оперы 'Дон Жуан', блистательное воплощение) Неудивительно, что именно этот образ стал вдохновением для Сальери, когда он решил заказать погребальную мессу Моцарту, представ незнакомцем в темном плаще и маске (Реквием, заказчик которого сама Смерть) Брависсимо!

И конечно, Констанция. Действительно, за каждым великим мужчиной стоит великая женщина. Сначала он предстает типичной глупышкой той эпохи, каких полным-полно. Но с каждым моментом, мы видим её истинную самопожертвенность и внутреннюю твердость: от согласия отдаться Сальери, чтобы он походатайствовал пред императором о содействии Моцарту в уроках музыки для знати до требования от владельца кабаре выплатить аванс за пьесы сейчас, а не погодя. Именно благодаря ей Моцарт раскрывается как любящий муж и отец со всей своей одержимостью и пороками.

В заключение хотелось потрясающее музыкальное сопровождение. Произведения, которые вряд ли любой сможет назвать дословно, но каждое из них отпечатано в наших сердцах, независимо от музыкальных вкусов. Воистину, Моцарт - композитор навека!

 10 из 10

P.S. Пей, Моцарт, пей бокал до дна! За тех, кто музыке всю жизнь отдал сполна... Моральный Кодекс 'Моцарт'