До просмотра об этом фильме слышала не много, поэтому ничего и не ждала. Но меня ждало удивление. Да ещё какое. Фильм потрясающий! Зрителю рассказана история жизни величайшего Моцарта глазами его главного соперника Сальери. Оторваться от экрана невозможно. Не причисляю себя к любителям творчества Моцарта, однако всегда любила биографические фильмы и книги. 

Этот фильм показывает Моцарта обычным человеком со своими странностями (придурочным смехом), проблемами (нехваткой денег) и прочими жизненными неурядицами. Жена требует денег и не понимает гениальности мужа, а тот, в свою очередь, выдают одну гениальную ноту за другой. Сальери не может понять, как такой странный человек мог стать Гением? На мой взгляд, это основная задача фильма - постараться раскрыть природу гениальности. Задумайтесь: ведь если сейчас в нашей компании появится человек, который будет вести себя также, как Моцарт в этом фильме, и при этом нам скажут, что он пишет гениальную музыку - мы просто отойдём от него подальше, ведь очень неприлично общаться с придурками. Вот такой парадокс. 

Актёры здесь гениальны. Том Халс  бесподобен. Жаль, он не смог добиться такой же известности, как его персонаж, хотя сыграл он здесь невероятно. Ф. Мюррэй Абрахам хорош всегда и везде, и этот фильм не исключение. А какие костюмы, а как передана атмосфера! И музыка, гениальная, безупречная! Браво, Милош Форман! Этот фильм на века! Смотрите и наслаждайтесь. 

10 из 10