Биографические фильмы достаточно сложный жанр. Ведь нередко бывает, что подобные картины бывают не интересны широкому зрителю, а только почитателям тех или иных людей или исторических эпох о которых картины повествуют.

Но есть в данном жанре и приятные исключения. Фильмы, которые не зацикливаются сильно на исторической достоверности и истории персонажей и помимо этого поднимают серьезные вопросы, рассказывают истории интересные обычному зрителю.

И 'Амадей' относится как раз к таким фильмам.

Толкнуло меня на его просмотр в первую очередь количество наград - не каждый год фильмы получают по 8 премий Оскар включая основную. Во вторую очередь - его режиссер, Милош Форман, снявший знаменитый фильм 'Пролетая над гнездом кукушки'. Но несмотря даже на все эти достоинства у меня были сомнения.

Сомнения, которые развеялись в первые же минуты просмотра. Персонажи и эпоха для Формана лишь средство, основа для истории, которую он рассказывает. Не вздумайте изучать по этому фильму историю, и уж тем более писать жизнеописания знаменитых людей, ведь этот фильм не этом. Этот фильм в первую очередь об отношениях людей. О самых темных и самых светлых сторонах человеческой души. О восхищении и любви. О зависти и мести. 

В первую очередь стоит отметить в данной картине актерские работы - Халс и Абрахам определено один из лучших актерских дуэтов в истории кино. Играют они очень убедительно, им веришь от первой до последней секунды. Остальной актерский состав так же постарался, нареканий в этом плане никаких. 

Сюжет рассказывается равномерно, небольшими кусками прыгая во времени, знакомя нас с различными эпизодами из жизни Сальери и Моцарта, которые раскрывают характеры персонажей, проливают свет на их отношения друг к другу и готовят нас к потрясающему финалу, одному из лучших в истории кино. 

Техническая составляющая великолепна - операторская работа на высоте, декорации и костюмы чудо как красивы и соответствуют эпохе. Музыкальные композиции, почти всегда играющие на фоне, ласкают слух. Все это только дополняет композицию идеального, по сути, фильма. Фильма, где придраться то не к чему.

'Амадей' - красивое, глубокое, чувственное кино. Кино, где все составляющие выполнены на очень высоком уровне. Настолько высоком, что иначе как шедевром этот фильм назвать нельзя. Мне даже кажется, что Форман, подобно самому Моцарту, обладает неким божественным даром, позволившим ему слепить данное чудо. Как и вся съемочная группа, впрочем, тоже.

10 из 10