Для Милоша Формана Моцарт – символ молодости: он не типичный, он архетипичный молодой человек. Этот молодой человек прежде всего дурно воспитан, вернее, не воспитан вовсе (единственно чему его выучили, это как обезьянку выдрессировали профессии-музыке), распущен, легкомысленен, сумбурен, не уважает старших. Жизнь его представляет собой каскад выкрутасов. И этот молодой человек пишет «Реквием», исполненный … чувства собственного достоинства, чувства собственной значимости, чувством величия, значительности жизни, судьбы. Это не выразить словами, чем исполнен «Реквием».

И молодых людей с таким чувством величия, значительности жизни, судьбы – еще поискать, а на самом деле их нет. Все эти хорошо воспитанные молодые люди-современники Моцарта – глубокие старики, скептики, даже циники в сравнении с Моцартом. Никто так величественно не чувствует жизни, никто не придает ей такого величия, не чувствует в ней такой гармонии как этот строптивый, импульсивный, жадный до оргий мальчишка. Остальные молодые – «скучают», стреляются на дуэлях, кончают с собой из-за карточного долга и представляют собой сообщество благовоспитанных зануд.

И Моцарт, этот внешне неуклюжий, совсем еще юнец без образования, без манер, без чувства долга – великий, самый великий из всех кто высказывался о смысле жизни, никто ни до него ни после него не придавал ей такого величавого достоинства. И фильм ставит в тупик, поскольку перечеркивает все воспитательные принципы. Чем более мы воспитываем человека в строгости, тем вульгарнее его чувство жизни, отношение к ней. Мы воспитываем цезарей или брутов, а плодим бездарей, тогда как неблагородный юноша – Моцарт – великолепно чувствует жизнь.

Остается утешать себя философией, что Моцарт, быть может, душевно болен и «Реквием» – симптом болезни. Жизнь не такая, как чувствует ее Моцарт, не должна быть такой, не нужно такого искусства, поскольку оно эфемерно и лживо. Или … все встает с ног на голову и так остается стоять перед нами, когда мы наблюдаем всех тех благовоспитанных юношей, оказывающихся душевными пугалами при этом строптивом вульгарном мальчишке, способным заставить каждого разрыдаться над его в сущности бестолковой и бездарно прожитой жизнью.

Возможность сжечь «Реквием» была у Сальери (образец вкуса, стиля, манер в жизни), но он доносит этот парадокс до общественности. И Милош Форман акцентирует наше внимание на Моцарте в эпоху «секса, наркотиков, рок-н-ролла» в эпоху эмансипации молодости – уже после хиппи, после протестов против войны во Вьетнаме так, что Милош Форман и Сальери оказываются проводниками в эпоху … Моцарта и адвокатами этой эпохи. Быть может не стоит судить, не стоит воспитывать юных, а стоит – им покровительствовать и терпеть рядом с собой вонючего хиппи, помня о «Битлз». И Сальери занимает позицию терпеливого покровителя порой оскорбительно ведущего себя по отношении к нему Моцарта.