Я сейчас не берусь рассуждать на тему точности отражения в фильме исторических фактов и правды или же отражения художественного вымысла, я просто оцениваю фильм, который современная молодежь в своем большинстве обойдет мимо. Причин этому много и давайте их разберем. Повторюсь я говорю именно о современной молодежи и о том почему они не удостоят своим вниманием фильм Милоша Формана.

1) Фильм повествует о жизни легендарного австрийского композитора и исполнителя-виртуоза Вольфганга Амадея Моцарта, точнее даже больше о противостоянии Моцарта и еще одного известного композитора Антонио Сальери. Понимаете, да? Речь идет о двух композиторах 18 века, а не о громадных роботах или супергероях. Соответственно можно сделать вывод, что в данном случае 'Амадей' им проиграет. 

2) Все действия фильма происходят в далеком 18 веке. То есть это вам не Майями с пляжами и девчонками в нарядах 'Minimum'. Все атмосфера того времени, оперы, костюмы, баллы и прочее не шибко-то и интересны современному зрителю и это запросто может оттолкнуть современную молодежь.

3) Большой хронометраж фильма. Долгие фильмы, а особенно без какой-то динамики очень сложно смотреть, а про композиторов 18 века тем более. 'Амадей' идет два с половиной часа, а режиссерская версия все три. Кстати лично я советую смотреть именно режиссерскую версию, так как эти тридцать минут не вошедшие в фильм не менее интересны и определенно заслуживают внимания. 

4) В фильме как вы уже давно догадались нет никаких спецэффектов, стрельбы, драк, погонь, взрывов и т. д. А все это честно говоря серьезный повод для ознакомления с фильмом и 'Амадей' здесь опять проигрывает.

5) Музыка. Раз фильм посвящен композиторам, то не трудно догадаться что в фильме очень много музыки. Но здесь вам не дабстеп и прочий клубняк, а классическая музыка. Согласитесь это совсем не то, что хочет юный зритель.

Можно еще привести парочку минусов, но суть без этого понятна. Быть может даже уже сейчас нашелся тот безумец читающий эту рецензию, который уже передумал смотреть данный фильм. Прикол заключается еще и в том, что для всех остальных эти минусы, являются больше плюсами. И опять же об этом по поподробней.

1) Как я уже говорил, фильм посвящен жизни и творчеству легендарного композитора Вольфганга Амадея Моцарта. Хороший повод познакомится с ним как с личностью и как с композитором поближе. Я не уверен что каждый из нас знает о Моцарте что-то больше простого стандартного 'композитор'. А раз так, то это отличный повод исправить ситуацию, ведь этот человек был наделен талантом от бога. То, что он вытворял и какую музыку сочинял заслуживает уважения. Как бы на первый взгляд не казалась эта история скучной, жизнь Моцарта полна сюрпризов и сложностей. 

2) Все действия фильма происходят в далеком 18 веке. Касаемо этого пункта, для меня это больше плюс чем минус. Создателям удалось очень точно передать атмосферу того времени, по средствам отличных декораций, великолепных костюмов того времени и прочего. На протяжении всего фильма не покидает чувство присутствия в том времени и месте, причем оно сохраняется вплоть до титров. Это примерно также, как если кто-то смотря 'Аватара' погружался в чудесный мир Пандоры, правда здесь это 18 век.

3) Большой хронометраж фильма. Ну здесь кому как. Хоть лично я и смотрел режиссерскую версию фильма, он она мне не показалась долгой. Все смотрелось интересно и органично, хотя местами были и провисания. Но это уже как каждому зайдет.

4) Не имея в запасе компьютерных и боевиковских фишек, фильм тем не менее не заставил скучать. Если фильм на протяжении трех часов способен вас удерживать у экрана без зевоты и желания его выключить, то можно уже с уверенностью говорить что это отличное кино. Удержать внимание зрителя по средствам громадных роботов это одно, а добиться того же эффекта за счет истории про композиторов это уже совсем другое.

5) Музыка. В громадной череде безвкусной однотипной музыки, где одну песню трудно отличить от другой, так приятно послушать что настоящее, классическое. Музыка Моцарта и многих других композиторов того времени смогла пройти сквозь века и остаться актуальной. Ее любят, помнят и слушают. У нее так сказать нет срока годности. А любой сегодняшний хит уже завтра будет забыт. Все помнят такую песню как Gangnam Style? И где она сейчас?

6) Есть еще один громаднейший плюс, который я оставил напоследок. Актерская игра.  Здесь я бы хотел остановить свое внимание исключительно двух актерах - Том Халс и Ф. Мюррэй Абрахам. Тома Халсу досталась главная роль, роль Моцарта. Я не знаю был ли в жизни таким же Моцарт как его изобразил Халс, но сделал он это шикарно. Настоящий взрослый ребенок с непредсказуемым поведением и сумасшедшим смехом. Лично меня Том Халс поразил своей актерской игрой, великолепное перевоплощение. Ф. Мюррэй Абрахам в образе Антонио Сальери не менее великолепен. Он очень умело смог передать все то, что терзало душу его персонажа. Прямо чувствовалось все неприязнь и отвращение его героя к Моцарту. Как по мне вся эта ненависть Сальери к Моцарту исходила не из-за того, что он чувствовал в нем прямого конкурента или же завидовал ему, а из-за разочарования. Сальери у себя в голове рисовал Моцарта совсем не таким, каким он был в реальности. И эта первая его встреча с талантом от бога произвела на Сольери такой разрушительный эффект, что эта ненависть продлилась до конца его дней. Сольери не понимал почему создатель наградил таким талантом такого шута, а не его достойнейшего из достойнейших.

Как-то так, так что решайте сами смотреть или не смотреть.

8 из 10