Истинную причину смерти Моцарта не удалось установить и по сей день: исследователи безустанно продолжают спорить по этому вопросу. Данная кинокартина выдвигает свою небезынтересную версию, которая бесспорно оставляет сильное впечатление. 

В основе фильма -- венский период из жизни великого композитора: Моцарт впервые появляется при дворе австрийского императора и сразу же поражает всех своими музыкальными способностями.  Юному Амадею поручают написать оперу, на родном немецком языке, на что тот крайне живо отзывается. Новаторство и революционные идеи Моцарта, однако, постоянно  страшат первых приближенных императора.  Будучи далекими от искусства, они не понимают глубины мысли гения. Иосиф II подобен своему двору: монарх – яркий пример бесталанности и посредственности, поэтому зачастую постановки Амадея не впечатляют его. Например, во время знаменитой « Женитьбы Фигоро», император дважды зевает, что автоматически переводит оперу в разряд «неудачных».  Но все-таки, среди толпы аристократических невежд, был человек, который в полной мере почувствовал талант Моцарта. Этим человеком был придворный композитор Антонио Сальери.

Поражает тонкий психологизм деталей, передающий все оттенки внутреннего состояния героев. Как правило, в тени поистине гениального человека, кроется другой – менее талантливый, мучимый завистью. В случае с Сальери  все еще более трагически. В лице Моцарта он видит то, что некогда так неистово молил у Бога. Талант Амадея очевиден для Антонио, и самое ужасное – признается выше его собственного гения. Все свои оперы Моцарт проживает во всех проявлениях: музыка сопровождает его везде. Даже управляя постановкой, он как будто парит в воздухе, он сам – часть представления, душой он неистово носится по сцене вместе с актерами, упиваясь  бесконечностью, которая, в свою очередь является предметом музыки. В это время на экране мы видим одинокую фигуру Сальери, на его лицо падает глубокая тень, что невольно вызывает жалость. 

Фильм прекрасно подойдет для любителей красивых и колоритных сюжетов, пронизанных загадочностью и психологизмом. 

10 из 10