Моим любимым композитором всегда был Моцарт, и я на 100% согласен, что его музыка просто гениальна. Мелодии, которые сами вписываются в помять и уже не возможно их забыть. И совсем только недавно я все же решил посмотреть этот фильм, который отлаживал на потом уже несколько месяцев. Этот фильм после просмотра сразу же нагло вломился в мой топ любимых творений кинематографа. С первой же минуты фильм увлек все мое внимание и не давал заскучать еще несколько часов после просмотра, столько мыслей и впечатлений на меня нахлынуло. Несомненно в фильме все просто прекрасно: игра актеров, сами актеры, музыка, сюжет.  

Антонио Сальери которого сыграл Мюррэй Абрахам бесспорно заслужил свой Оскар, то как он сыграл свою роль - никто лучше него этого не сделал бы. 

Том Халс - до просмотра этого фильма никогда не видел фильмы с его участием, но Моцарта он сыграл потрясающе. 

Также понравилось как исполнил Джеффри Джонс роль Императора Иосифа II. Теперь я точно имею преставление о том каким должен быть Император.

Что может сделать зависть и высокомерие с человеком? Вместо того, чтобы завидовать Моцарту в его невероятном таланте, Сальери мог бы им восхищаться, ведь сам Моцарт считал Сальери своим другом и полностью ему доверял, открывал перед ним свою душу и свои переживания, а тот носил злобу и обиду на Бога за то, что тот наделил таким талантом не его, а того 'хохочущего урода, который только что валялся на полу', но именно злоба и обида, возможно, и стала преградой, чтобы выйти за рамки посредственности для Сальери. Гордыня и есть главное препятствие к настоящему величию. Моцарт же был открытым, честным, добросердечным и жизнерадостным человеком, он был таким какой он есть и это отображалось в его музыке и его смехе, и Сальери бы никогда не написал бы что-то подобное с его завистливой натурой, поэтому он и был 'Покровителем ордена посредственности'.

Фильм очень 'умен', в нем показана психология персонажей, как собственные мысли и отношение к внешнему миру могут повлиять на жизнь и на человека в целом.

Вольфганг Амадей Моцарт спасибо вам за ваше наследие! Во мне появилось желание в полной мере прослушать ваши оперы, симфонии, серенады и все остальное.

Абсолютно один из самых-самых лучших биографических фильмов, хоть конечно и не по истории. Хотя, а кто знает, правда это или нет?. Ведь как говорил Наполеон 'Что есть история, как не басня, в которую договорились поверить?'

'Вот, и все!'

10 из 10