Фильм любопытен изначально тем, что он играет с вещами из телевидения. К примеру, у нас есть вывернутые арки персонажей, которые развиваться задом наперед. И как в каждом втором шоу тут имеется провокация, за которой следуют процессы, которые носят определение разрезания. Под разрезанием подразумевается раздвоение и периодическое мелькание туда-сюда. Ну да и ладно, такая структура очень знакома многим и тут можно было бы обмолвиться что фильм только тем кому подобные процессы нравятся. Но я хочу задаться вопросом: кем является зритель в этом фильме и какие эмоции он испытывает. 

Главный персонаж Сальери, он исповедуется священнику о том, как он взаимодействовал с Моцартом. Тут и ежу будет понятно, что акцент на взаимодействии, все очень просто пока не начнешь считать. История взаимоотношений больше походит на песочницу, где детишки разыгрывают одну и ту же короткую сцену.  Дело в том, что взаимодействие между этими двумя персонажами напрямую осуществляться только 2-3 раза за фильм и то ближе к 3 части фильма. Все остальные действия это больше похоже на бесконтактный бой или бой с тенью. А те единственные прямые действия не более чем просто для кроения сюжета, ничего кроме информации они под собой не несут. А наиболее интересными являются те самые бесконтактные или безответные изречения.  И вследствие такого подхода должен тереться и главный персонаж, а вместе с ним и зритель. Но чудо, фильм дышит, а главный персонаж еще и прибавил в психологизме, который начинает зависеть от Моцарта.  Диалог  тут переноситься на священника с характером уже монолога, ибо священник как камень. Зритель тут занимает уже место наблюдателя, а не очень втянутого в происходящее зрителя. Я бы даже сказал, что зритель тут похож на камень, а значит на священника. Фильм с одной стороны подразумевает прежде всего зрителя, а с другой стороны этот зритель ему не нужен. 

По итогу фильм приобретает методы увлечения, но вместе с тем и теряет основные. Фильм больше походит на какой-то предмет утверждения, что то вроде зеркала. Дело в том, что фильм жонглирует всегда актуальными темами, которые нуждаются в обсуждении. Но при отсутствии хорошо развитого протагониста сторона за зрителя не выбирается по умолчанию, это делает сам зритель. А тут более чем нужен какой-то комментарий, который хоть сколько-то, да и подскажет что с этим делать. Мы просто сидим у разбитого корыта и наблюдаем, а что делать с этими наблюдениями не знаем – это основное что действительно любопытно в этом фильме. 

Исходя из выше сказанного, я не сильно вижу смысла вообще говорить о действиях персонажей, которые все равно не работают напрямую. Действия проходят какие-то окольные пути, где смысл действий сто раз успел поменяться индивидуально для каждого наблюдающего. Но, если начинать разбирать действия персонажей, то они очень просты, все что персонажи делают они рано или поздно это произносят. Но, нужно отметить, что хоть диалоги и прибавили в массовости, они не говорят совсем в прямой форме. Я бы сказал, что диалоги выражены в более жизненной манере – что и хорошо.

Продолжая о прямолинейности, Сальери ближе к третьему акту произносит что-то вроде: «Меня разрывает на части…». А с Моцартом тут тема вообще любопытная, индивидуально он не так интересен, но интересен в связке. Весь образ Сальери строиться вокруг тех самых бесконтактных действий с Моцартом. Очень хорошо можно описать к чему стремиться Сальери, если вспомнить сцену, когда дама Моцарта приходит с его работами к Сальери и просит о помощи. В этой сцене Сальери воспринимает новость как обычный день, «Ко мне пришли за помощью. Ой, да какой там, займусь этим, когда будет время». Но чуть Сальери узнает, что принесенные работы Моцарта это не просто эскизы, а это оригиналы, Сальери с определенным рвением стремиться посмотреть на это. Казалось бы, чем хорошая копия отличается от оригинала… Меня тут привлекает то, что Сальери весь фильм стремиться что-то узнать о Моцарте, пытаясь найти какое то объяснение, так же как и зритель. И в своих методах достижения цели он пользуется разными способами, к примеру, прикрываясь кем-то или пользуясь своим положением. В этом плане фильм должен быть около эталоном запросов из серии: «хотим героев непрямолинейных, сложных и в целом, чтобы грань между добром и злом терялась». Ну так вот, этой грани тут нет.  Как персонаж Сальери переживает очень сложные процессы, которые он озвучивает, и по этой причине не буду повторяться. Тоже касается и Моцарта в фильме, он вообще персонаж, нуждающийся в большем обсуждении, но в фильме он не так интересен как Сальери. Поэтому я просто скажу, что вместо Моцарта тут мог быть любой другой реальный или нереальный персонаж, но он нужен был просто для обсуждения всего выше сказанного. Моцарт как причина, в каком то смысле…

Что касается вторичного. С одной очень забавной штучкой, тут можно поиграть в связывание. Фильм достаточно современно смотреться сегодня и одной из причин к этому является использование крупных и средне-крупных планов, а общий план как переходной. И никаких изысков в этом направлении нет, кроме сладкого.  Причем Сальери находиться вокруг сладкого в самые ключевые моменты: при знакомстве или в той сцене с оригинальными работами Моцарта. Это выглядит хотя-бы символично, учитывая, что сладкое нередко ставят наравне с курением. Тут же переплетаются образы бога, отца, а позже еще падшего рыцаря и двуликого. Но это так, пространство для игры. 

К итогам. В самом фильме постоянно летят вопросы о подлинности происходящего. И в конечном итоге в таком мелькании герой приходит в полное сокрытие дара, а значит и оригинала. Фактическим выводом тут можно считать утраты чувства реальности и тут же стремление ее вернуть?  Я к тому, что герой хоть и отрицает оригинал, но вместе с тем он отрицает сам свой же выбор, говоря о существовании или подразумевании некого божественного дара одновременно. И когда Сальери задает эти вопросы священнику, он задает их нам.  Хорошо это или плохо, что персонаж все-таки приходит к сокрытию оригинала, не знаю, остаётся только наблюдать и делать свои опосредованные выводы.