Перед просмотром этого фильма, я к нему относился довольно скептически. Честно говоря, к классической музыке я отношусь весьма спокойно. А тут еще и фильм на целых три часа. Я ожидал не что иное, как довольно скучный исторический фильм. Но, на деле, это оказалось не просто историей. Здесь серьезная драма. Драма таланта. Бесконечного и вечно таланта Моцарта. 

Кино получилось довольно красивым. Создатели прекрасно передали то время. Все эти костюмы, парики, приемы и опера – все это выглядит очень красиво и, как говорится, радует глаз. Эта история открыла мне Моцарта совсем по-другому. Признаюсь, я не многое знал о его жизни, о его характере. Его характер, его поведение как-то особенно отражались на фоне остального мира в то время.

Здесь открываются сразу несколько проблем. В первую очередь, проблема жажды славы и признания, которая у Сальери подходит к грани безумия. Здесь проблема отца и сына – Моцарт так и не смог примириться с отцом, и его дух продолжали преследовать гения даже после смерти родителя.  Не хотелось бы сравнивать такие разные эпохи, как та и нынешняя, но, я думаю, что такая история, наверное, часто встречается у нас сейчас. И многие гении сегодня, если не умирают, то затухают из-за ревности к славе, зависти тех, кто понимает свою не совершенность.

Это оказалось очень интересное кино. Считаю, что этот фильм абсолютно по праву занимает высокие места и получает положительные оценки. Ко всему прочему, здесь еще и юмор хороший присутствует.  И, кстати, очень понравилась Элизабет Берридж, которая играла жену Моцарта. Очень симпатичная девушка!

8 из 10