Чешский режиссер Милош Форман сделал впечатляющую карьеру, первых успехов на кинематографической арене он добился у себя на родине, в Чехословакии. Его первые ленты были тепло встречены во всём мире и получили хорошие отзывы. Но настоящую славу и признание принесли ему картины, снятые уже после эмиграции в Америку. Культовый фильм «Пролетая над гнездом кукушки», кино мюзикл «Волосы» и историко-биографическая драма «Амадей». Именно эти фильмы принесли режиссеру не только одобрение, как зрителей, так и критиков, но и большое количество премий. Включая две премии Оскар за лучший фильм и лучшую режиссуру. Данная лента стала триумфатором 1984 года и многими была объявлена лучшей в году.

Картина основана на одноимённой пьесе британского драматурга Питера Шеффера, который сам и написал сценарий. Она же в свою очередь написана под влиянием произведения А. С. Пушкина «Моцарт и Сальери». Это историческая, биографическая драма и мюзикл. Однако по большей части события рассказанные в фильме являются вымышленными и не соответствуют реальным историческим фактам. Перед нами история двух великих композиторов Вольфганга Амадея Моцарта и Антонио Сальери. Если первый наделён феноменальным музыкальном талантом, но при этом выглядит чудаковатым, эксцентричным и легкомысленным человеком, то второй предстаёт талантливым, но очень строгой и расчетливой личностью, стремящейся к всеобщей славе. 

Важно отметить, что существуют две версии: театральная и режиссерская (общая продолжительность которой составляет ровно 3 часа). Я смотрел именно расширенную версию, но сразу скажу, что важных деталей, влияющих на сюжет здесь нет. Помимо драматической линии, в картине присутствует большое количество музыкальных номеров, а это многим покажется скучным, но вот кто точно останется довольным, так это любители оперы. Безупречная операторская работа и великолепное музыкальное сопровождение завораживают внимание публики. Художники по костюмам и декораторы очень ответственно подошли к воссозданию той исторической эпохи. Интерьеры, мебель и костюмы всё соответствует реалиям того времени. 

Это глубокая история о зависти, тщеславии и алчности. Мы видим как один всеми силами стремиться убрать соперника со своего пути и занять главную роль при императорском дворе. И хотя данная линия является ключевой, фильм не ограничивается только этим. Это также история о восхождении к славе, о признании миром музыкального таланта и о закате успешной карьеры. Особенно на примере Антонио Сальери, ведь в итоге совершённые поступки разрушили его духовную часть и не позволили обрести покой и равновесие. 

Выдающиеся актерские работы играют ключевую роль в успехе данного фильма. Том Халс отлично смотрится в образе Моцарта. Выдающийся гений, вундеркинд из музыкального мира, рано добившийся мировой славы и успеха. Но его легкомысленность и несерьёзное поведение сыграли с ним злую шутку. Его сумасбродные манеры, раздражающий смех и наивность порой вызывают раздражение, но это актерское исполнение заслуживает высшей похвалы. Но куда более выдающееся исполнение продемонстрировал Ф. Мюррей Абрахам, блестяще изобразив Антонио Сальери. У него получился неповторимый образ умного, талантливого и расчетливого человека. Трудолюбие, упорство и умение четко следовать к поставленной цели помогли ему сделать впечатляющую карьеру. Но зависть и алчность разрушили его душу и разум. 

Амадей это удивительное произведение киноискусства, в котором совмещены элементы биографического фильма (пусть и события в основном вымышленны), исторической драмы и мюзикла. Великолепная режиссура, отменная актерская игра, шикарное визуальное и музыкальное оформление и атмосфера той исторической эпохи служат главными достоинствами картины. Лента выглядит немного скучной и затянутой, но большое количество музыкальных номеров безусловно понравится любителям оперы. Это классика мирового кинематографа, не всем понравиться, но посмотреть стоит.

8 из 10