Сразу скажу, смотрел режиссерскую версию, а это аж 3 часа живого времени! Редко высиживаю, но, в данном случаи, только раз сделал паузу, на стакан воды.

Картина бесподобна! И не потому что она о легендарных личностях, таких как Моцарт и Сальери, и не потому что их образы передают нам легендарные актеры (про костюмы, декорации и чувство эпохи вообще промолчу -  попали). Хотя конечно это тоже очень важные ингредиенты пирога под названием 'Мнение', но все же главное, как я считаю, это если фильм заставил Вас думать, мозговать, дофантазировать, размышлять... 

Тут это произошло. Да, тема, которая поднята в данной работе, является крайне актуальной во все времена, как мне кажется. Тема таланта и трудолюбия, тема покорности и скромности и бесшабашности и наглости. Каждый уважающий себя человек, после просмотра этого фильма, как мне видится, будет еще определенное время переосмысливать увиденное и услышанное. А чего только стоят монологи пожилого Антонио Сальери в исполнении Мюррэя Абрахама?!

Ну в общем, смотрите, наслаждайтесь, думайте, расставляйте правильно приоритеты в жизни, это, как оказывается, некогда не поздно... Будь Вы юношей или глубоким стариком. 

Только об одном прошу, перед просмотром, желательно, ознакомиться с реальной жизнь этих двух легендарных композиторов, дабы избежать затем недоразумений и сомнений.

Как всегда неземная благодарность и низкий поклон. Приятного просмотра.

9 из 10