Замечательное творение Милоша Формана, подарившего миру не менее замечательную драму «Пролетая над гнездом кукушки». Оказывается, охарактеризовать картину «Амадей» не так уж и легко на самом деле. Основываясь на одноименной пьесе английского драматурга Питера Шеффрена, режиссер практически снял классику ушедшего века. 

В тот момент 80-х, когда большинство течений кино индустрии постепенно ввязывались  вперемешку фантастики, триллера, боевика, в соискании нового стандарта, способного принести зрителю развлечение, а продюсерам стабильный доход, Милош Форман казалось бы, сделал шаг назад, но в тот же момент подарил оно самое развлечение, причем в жанре, который не привлекает широкую массу. Завораживает актерская игра, завораживает сюжет фильма, а еще больше – мысль, что в основу пьесы и картины легли события, не далеки он правды.

Гармония музыки, тонкая грань сатиры и драмы, сильнейший дует актеров Ф. Мюррей Абрахама и Тома Халс, именно такими словами я бы очертил картину «Амадей». Это трагикомедия, способна разбавить любое ваше настроение.

9 из 10