Он писал музыку, которая уже звучала в его голове… Страницу за страницей. Как будто под диктовку.

   Не понимаю людей, которые относятся к фильмам как к обычному развлечению и убийству времени. Не мало фильмов мне раскрыли глаза на те или иные вещи, которые я раньше никак не мог понять, многие фильмы показали и объяснили мне то, что я раньше игнорировал и даже не старался вникнуть в суть, ну а биографическая драма режиссера Милоша Формана «Амадей» влюбила меня в творчество легендарного Моцарта и открыла двери к его жизни: к его страхам и радостям. Обожаю качественные и грамотные биографические картины, поставленые по жизни великих людей. С такими фильмами чувствуешь себя ближе к таким легендарным личностям. 1984 год был годом фильма 'Амадей'. Картина собрала восемь золотых статуэток, среди которых Оскар за 'Лучший фильм', 'Лучшая мужская роль', 'Лучший режиссер'. 

   Знаете, вот много фильмов блестят лишь с одной стороны, то есть поначалу все нравится, все отлично и интересно, но когда с лентой знакомишься поближе, то понимаешь, что не все так гладко как казалось вначале. 'Амадей' - это картина, которая сверкает со всех сторон. Фильм настолько сильный, настолько эмоциональный и завораживающий, что восхищаться им мне приходилось еще пару дней после просмотра. Исполнитель главной роли Том Халс очень близко познакомил меня с таким известным композитором, как Моцарт, его игра была блестящей. Лично я, никогда не знал, что Моцарт был ребенком в теле взрослого человека, ну это конечно в переносном значении, но доля правды все же здесь присутствует. Интересный сюжет, красивая и трогательная музыка, сделали фильм незабываемым. Гениальное кино о гениальном человеке.

   Моцарт меня ни капельки не разочаровал, ведь все творческие люди со своим личным 'приветом', то есть к тому, что он был таким бездельником, шутом, развратником и юным дурачком, эти вещи меня ни капельку не смутили, я все время  смотрел на него как на легенду классической музыки. Безусловно, что это шедевр мирового кино, назвать его как-то по другому не могу. Милош Форман полностью просветил нас с жизнью великого Моцарта, и я скажу, что жизнь Моцарта была полна всего; и радость здесь присутствовала, и горю тоже нашлось место, без капельки безумия тоже не обошлось, иногда доминировала любовь как к музыке так и к семье. Вообще вот Моцарт у меня останется в памяти как земной Бог музыки, ведь все гениальные творения, которые он подарил миру, все они жили в его голове еще с самого рождения. 

10 из 10