Фильм 'Амадей',  нужно рассматривать лишь с позиции происходящего на экране. Не вдаваясь в исторические споры о достоверности и правдивости концепции режиссера Милоша Формана. Даже если детали событий, а именно роль Сальери в смерти Моцарта, в корне неверны, это ничего не меняет для зрителя. 'Амадей' можно и нужно воспринимать как полет творческой фантазии, как гениальную интерпретацию и просто художественное  произведение. 

Как не странно но фильм имеено о Сальери, а не о Моцарте. Но это еще более подчеркивает трагичность жизни старого композитора. Его прошедшая жизнь, ничто после встречи с Моцартом. Поэтому большая часть происходящего посвящена  последнему. Сальери в фильме это высокоодаренный человек, который упорным трудом создает музыку. Он, стоит на шаг позади Моцарта, способен понять его гений, но не создавать ничего подобного, и поэтому терзаемый противоречиями вкупе с упадком религиозной веры, он сначало идет на убийство а потом сходит с ума.

Ф. Мюррэй Абрахам - сыгравший Моцарта сумел создать уникальный образ. Это не

хрестоматийный гений, каким его изображали в советское время: без пороков, фанатично одержимый работой, но абсолютно безжизненный персонаж ничего не имеющий общего с реальным человеком. В фильме Моцарт инфантилен, ребячлив. Он без труда пишет музыку, она просто льется 'свыше'.

Зависть, гениальность, любовь, интриги. Все это кажется только фоном для великолепного театрального представления, которое разворачивается на экране, под божественную музыку того, кто умер в нищете

10 из 10