'Сколько людей называли меня фантазером, как насмехался над моими идеями наш заблуждающийся близорукий мир. Нас рассудит время.' Никола Тесла

Истории про жизнь великих людей одновременно и привлекает и отталкивает. Мы не можем сейчас досконально узнать каким он был, человек, пусть даже Вольфганг Амадей, 300 лет назад. Наверняка многие из нас услышав имя великого композитора Моцарта в мгновение представляли грозного, одинокого и седоволосого старика, которому чуждо понятие светская и откровенная жизнь. Но каким предстает перед нами Моцарт в этой замечательной картине? 'Этот маленький, хохочущий урод, который только что валялся на полу и был Моцарт?' говорил Сальери. 

Картина берет своей музыкальностью и атмосферой. Замечательно передан дух Вены конца 18 века: эти помпезные балы и концерты - спасибо Милош Форман. Честно говоря, был немного удивлен узнав, что картина снята аж 1984 году. Уровень режиссуры и продюсерской работы отвечает всем современным стандартам киноиндустрии. 

Отдельно отмечу и выделю игру актёров: и Том Халс и особенно Ф. Мюррэй Абрахам сыграли просто божественно.

Люди творчества обречены на недопонимание со стороны современников и соплеменников. Только далекие потомки смогли по достоинству оценить талант и гениальность художника творчества. Так же и в 'Амадее'. Моцарт создавал музыку зачастую не по своему желанию, а благодаря 'заказчикам', которые за деньги просили создавать пьесы.

Это история двух великих музыкантов волею судьбы живших в одно время и бывших недругами. Но они не должны быть врагами, ведь музыка это великий дар и достояние человечества, она способна сплачивать, возвращать людей к жизни, укреплять узы дружбы и братства. Ведь мы все боремся за одно - за жизненную гармонию и процветание. И всегда будут славится имена тех, кто доставляет и по сей день это счастье в нашу жизнь - музыку...