'Амадей'- неоднозначный фильм. После просмотра создается впечатление 'многослойности' сюжета. В фильме имеется большое количество подводных камней и недосказанностей. Есть вещи, над которыми хочется поразмыслить. 

'Амадей' как кружевная ткань, он полупрозрачный, моменты легкие дополняют и заступают моменты тяжелые. 

Этот фильм-это лучшее, что я смотрела, наверное, за года пол. Игра актеров на высоте, и даже актер сыгравший эпизодическую роль священника, исповедавшего  Сальери сыграл шикарно. Особенно впечатлил, конечно, Абрахам. Но больше тут и сказать нечего. Совершенство есть совершенство. 

Халс тоже сыграл шикарно, но больше его игры, честно говоря, меня впечатлил сам образ Моцарта. В первые пол часа фильма он предстает перед нами эдаким придурковатым и даже отталкивающим чудаком, только потом понимаешь насколько это глубокий персонаж. Довольно часто здесь Моцарт-это ребенок. Но, конечно, за работой-это совершенно другой человек, и моменты, где он дирижировал оркестру просто раз за разом поражали меня. То же самое можно сказать и про момент, где Моцарт писал партитуру одновременно играясь с шаром от бильярда.

Милош Форман снял гениальный фильм про невероятно гениального человека. 

Стоит также отметить музыку. Музыка шикарна, спору нет, пусть даже я и не люблю классику. Реквием до сих пор крутится у меня в голове, хотя фильм я досмотрела час назад. Очень понравились моменты с пьесами. 

Самые запоминающиеся сцены, они же сцены создающие настроение после просмотра 'Амадея'-это сцена дописывания Реквиема вместе с Сальери (эта сцена мне очень понравилась) и сцена погребения Моцарта в общую могилу. Воистину очень сильные сцены. Зацепила также сцена, в которой Моцарт умирает. Человек написавший такие громкие произведения умер так тихо, что даже его собственная жена не заметила, что он умирает. Довольно хорошим ходом является то, что Форман прямо не показал нам, как Сальери убил Моцарта и убил ли вообще. Здесь можно сказать, что Сальери убил Моцарта только тем, что заставил писать его произведение, которое высасывало из него жизнь.

К заключению скажу, что не скоро забуду этот фильм. Возможно, пару дней еще похожу пребывая в этой атмосфере.

10 из 10

 И буду всем советовать посмотреть этот фильм.