Посмотрела фильм «Амадей»… Очень противоречивые чувства вызвал фильм… Чем-то даже напомнил мне рассказ Андреева Л. Н. «Иуда Искариот»…

С одной стороны, Сальери преклонялся перед талантом великого Моцарта, с другой, как будто бы завидовал… И вот эта борьба двух начал очень ярко показана в фильме… Зависть – это ужасное чувство… но оно настолько глубоко сидит в нас, что искоренить или как-либо ему противостоять не так легко… Еще бывает, люди говорят, есть белая, а есть черная зависть… По мне так, это в любом случае зависть… И мне сама природа этой зависти неприятна… И в себе я также её замечаю…

И поняла, что пока мы мним себя кем-то в этом мире, пока пытаемся как-то здесь утвердиться, закрепиться, устроиться… неизбежно будем снедаемы этой завистью… И есть лишь один вариант избавиться от неё – это проснуться… проснуться от этого страшного сна, в котором мы отождествляем себя с телом, которое тленно… Причем отождествляем себя настолько, что готовы ради него пожертвовать драгоценнейшим шансом сбросить оковы этого фарса, неестественности, страданий и печалей… шансом наконец-то осознать свою настоящую суть, познать кто мы и вернуться туда, где наш сердечный дом…

Смотрела на Моцарта, страдания которого режиссер изображал в помешательстве, одиночестве, пристрастии к алкоголю… и не верила, что ему плохо… не верила, потому что не может быть плохо, когда в душе играет музыка… Не может расстроить смерть тела, потому что это всего лишь выход из одного тела и переход в другое… Ничто не может быть большей трагедией нежели жизнь без Того, Кто Прекраснее всех на свете, Кто твой самый сокровенный Друг, Кто воплощает Собой весь твой мир, Кто так далеко, что даже непонятно для чего ты без Него есть… и связи с Которым ты совсем не чувствуешь… Вот это трагедия… И Сальери ведь не завидовал Моцарту, а страдал от невнимания Господа… Как и все мы…