Я вернулся всем большой привет. Давно я не высказывал свои мыслишки по поводу фильмов. Но я тут и решил удостоить слегка переоцененный фильм своей, все таки положительной рецензией.

  Выскажу свое общее мнение по поводу этого произведения. Честно, я даже не представлял, что Форман посмеет сделать Моцарта на столько безумным. Как бы да, он безумец был, но не думаю, что таким полным. Игра актеров не сильно впечатлила, да и Абрахам не наиграл до Оскара. Фильм держится на сюжете, музыке и смехе Амадея.

Места для съемок выбраны великолепно. Диалоги складно построены, как хорошие немецкие машины. В общем довольно хорошо. 

  Отдельно поговорим об Вульфи, так как только он мне импонирует больше всего и близок мне по духу. Безумец безумца из далека видит. Он Гениален, не каждый в наше время может написать уже через четыре года, как его выкинули в этот ординарный мир, полноценный концерт. Я таких детишек не знаю. Если судить по фильму, то Амадею было скучно жить. Он считал людей глупцами, хоть и не показывал этого. Ему хотелось веселится и он не понимал почему это запрещено, а это нет. Я не считаю, что у него было много пагубных зараз, их точнее вообще не было. Он самый настоящий рокнрольщик своего времени. Но все таки одна зараза, которая присуща всем, его тоже постигла, это алчность, никто не может осадить ее и не подпускать к себе. 

  Фильм не гениален, но он рассказывает про гениев. 

P.S. Утратил я сноровку в писании рецензий, надо набираться снова опыта. Спасибо если уделили моему словоблудию время. Аста ла Виста ежики мои.

7 из 10