Очень понравился фильм. И хотя идея, казалось бы, заезжена до предела, фраза 'гений и злодейство две вещи несовместные' цитировалась всеми кому не лень уже миллиард раз, и прочая, прочая. Но фильм отличный, душевный, интригующий, его хочется пересматривать. Впрочем, обо всем по порядку.

Моцарт. Как говорила Раневская: 'Талант, как прыщ, не спрашивает на ком выскочить. Может и на дураке выскочить'. Он инфантильный, полубезумный, дикий, излишне легкомысленный, гиперактивный, абсолютно несносный. Но невообразимо обаятельный и талантливый. В целом, просто какая-то невыносимая легкость бытия. Все гениальное просто, он пренебрежительным жестом руки создает шедевры, в спешке и без должного старания сочиняет гениальные композиции. Он добр, наивен и горяч. Жизненные неурядицы, скандалы, проблемы с деньгами, вечные нравоучения отца убивают Моцарта, которого абсолютно не заботят бытовые проблемы. Бессеребренник, он вынужден растрачивать драгоценные минуты своей короткой жизни на содержание семьи, жены, которой вечно всего мало, хотя как женщину ее понять не составляет труда. Он изображен большим ребенком, по-детски честным, легкомысленным, дерзким и беспечным. Никакая грязь к нему не липнет, не порочат его ни вечера, проведенные в борделе, ни пьянство, ни расточительность, ни полное отсутствие практичности, ответственности и серьезности. Все потому, что в нем живет великая любовь - ведь музыка, это тоже любовь, это высший и чистейший ее вид. Он любит жизнь, он чист в своих помыслах, не держит зла.

Сальери. По сути, хороший, как говорится, человек, трудяга, он умен и добр, влюблен и абсолютно счастлив. Лишь до появления Моцарта. С этого момента все его достоинства пожирает уродливый и огромный паразит, рожденный внутри него самого, - зависть. Но зависть эта особого сорта, эта зависть даже в чем-то оправданная, перерастающая в досаду и острейшую болезненную реакцию на несправедливость судьбы. Зависть не та, что рождается у дураков и бездельников - иррациональная и низменная, основанная лишь на неоправданных амбициях. И не та, что рождается у неудачников и закомплексованных личностей вследствие неадекватной оценки собственных возможностей, искусственного принижения себя самого и, как итог, обиды на весь мир. Нет, зависть эта человека успешного, признанного профессионала, любимца публики и властей, обласканного правителями и осыпанного почестями. Чего еще ему не хватает? Чем он обделен? Разве он кому-то может завидовать? Этого не понимает никто, все по-прежнему любят его, его произведения пользуются бешеным успехом, он востребован и уважаем. Но Сальери справедлив и честен сам с собой, он понимает, что Моцарту, этому юному дурачку, клоуну, бездарно прожигающему жизнь и неосознающему в полной мере величие собственного таланта, даровано то, чего ему, Сальери, никогда не получить - гениальность, божье благословение и вечная жизнь благодаря своим произведениям. Это чувство просто сожгло его изнутри, он лишился всего  из-за осознания собственного бессилия перед гением Моцарта. Он убил его, но не убил музыку. Понимание бессмысленности этого поступка и невозможность постичь причину, по которой Бог распорядился так, а не иначе (что есть настоящая идея фикс), убивает Сальери, ведет к его личностному разложению и помешательству.

Хочу заметить, что говорю сейчас не о моем истинном мнении об этих людях, об этих двух композиторах. Я говорю о том, какое впечатление и какие образы предстали передо мной после просмотра данного фильма. Образы сложные, многогранные, интересные и обаятельные. Много интересных режиссерских решений. Нравится, как Форман показывает персонажей, их глубину и неоднозначность, контраст между ними. Склонный к разгульной жизни Моцарт, бабник, алкоголик и пустомеля, предстает личностью довольно глубокой, тонко чувствующей и обладающей внутренней чистотой. В то время как правильный во всех отношениях, добродетельный, имеющий лишь один невинный порок - любовь к сладкому, трудолюбивый и достойный уважения Сальери оказывается способным породить таких чудовищных демонов в своей душе, чье уважаемое всеми трудолюбие и любовь к своему делу и музыке трансформируется в навязчивую разрушительную идею. 

Легенда о 'Реквиеме' и черном человеке также удачно вписывается в сюжет, она не выглядит ни пошлой, ни очевидно-ожидаемой. Актеры играют великолепно, обстановка потрясающая, нет ни одного необаятельного персонажа. Несуразный король, беспринципная, но все же любящая жена Моцарта, деспотичный отец - все они получились 'живыми', многогранными людьми с полным спектром недостатков и достоинств. Ну а в Моцарта и Сальери, честно вам скажу, просто влюбилась, настолько яркими, харизматичными и неоднозначными они получились. Говоря обо всех этих персонажах, понимаешь, что значит любить не 'за', а 'вопреки'. Недостатки всем им лишь на руку, они делают героев еще более интересными и оживляют их, настолько тонка и профессиональна работа режиссера.  

Фильм заслуживает 10. Вообще стараюсь не впадать в крайности, но этот фильм действительно очень сильно люблю. Получилось мастерски сделанное, обаятельное  и трогающее за душу кино. Спасибо замечательному Милошу Форману, актерам, сценаристам и все-всем-всем за один из самых любимых моих фильмов.