Гениальная картина 

Амадей - Это один из лучших фильмов замечательного режиссера, Милоша Формана о жизни музыкального гения-виртуоза, Вольфгане Амадея Моцарта и итальянского композитора Антонио Сальери. Фильм снят настолько качественно, и интересно, что зритель сразу подключается к его содержанию и с большим интересом ждет последующее действие.

В данной картине мы знакомимся с Моцартом, Каким он был человеком, его отношение к музыке, отцу и жене, Знакомство с итальянским композитором, Антонио Сальери, и их соперничество и даже совместная работа над созданием музыкального шедевра 'Реквиема'. В этом фильме показано множество забавных черт характера Моцарта, что придает комедийный оттенок драматическому фильму. Это один из тех фильмов, при просмотре которого не только задумываешься о драматичности событий, но и  о юморе, который над преподносит персонаж Моцарта.

Фильм мне очень понравился, и я советую всем его смотреть.