Изящная шутка про соблазнение гортанобесием в качестве затравки. Лёгкий, почти парящий сказ о предыстории двух композиторов. Затем повествование из обмена куртуазными остротами переходит в драму. Что примечательно, в центре внимания трагедия не Моцарта (с ним всё как-бы и ясно), а Антонио Сальери. Из-за особенностей повествования, мы проникаемся мотивами, которые двигают талантливого музыканта на подлые поступки. 

Здесь надо заметить, что игра Сальери изумительна. Это бросаеться в глаза, когда сюжет нас возвращает каждый раз на 'исповедь' первого среди посредственностей, как сам себя нарекает персонаж. Насладитесь мимикой актера. Ту искренность, с которой он описывает ничтожность. Ту ностальгию, которую он передаёт своей натурой, по противным ему делам, далёкого прошлого. Это взращивает противоречие, которое засело глубоко внутри Антонио. Одновременно он испытывает ненависть и восхищение к одному человеку. Неспособный принять гениальность в 'обезьяне', считающий это жестокой шуткой самого всевышнего, он бросает небесным силам вызов. По всем законам жанра он обречен. 

Моцарт воистину низменный субъект. Он похотлив, глуповат, избалован, горд, заносчив. Даже смех, и тот отвратителен. Но его жалкая душенка наделена гениальностью. И это ему умоляет все его недостатки. Но не для его коллеги. Итальянский композитор в недоумении: как такое возможно - с одной стороны он, само благочестие, а с другой стороны Амадей - вместилище порока, клоака разврата. 

Интересно, что Сольери - и популярнее и успешнее, богаче, что уж говорить про влиятельность. Моцарт вообще изображен влачащим своё существование (на что есть исторический прецедент). Сама личность Амадея лишена правдоподобности, кажется, что такого контраста, такой несуразице в человеке, быть не может. Ибо не способна чернь творить совершенство. Гений и злодей - несовместимы! Изъян на лицо, и признаться, это единственный момент, который меня смутил. Однако это не мешает нам насладиться прекраснейшей легендой о обреченной гениальности и такой же обреченной посредственности. 

9 из 10