Начала смотреть фильм с лёгким предубеждением, ибо до сих пор не могу до конца избавиться от предвзятого отношения к фильмам, которым больше 20 лет, но напрасно, потому как смотрю-то я в рамках этого марафона лучшее из лучшего, и оно действительно до сих пор не разочаровывало в плане качества.

Первое, что бросается в глаза, - это потрясающая актёрская игра. И не только главных персонажей - Сальери и Моцарта (к слову, считаю Оскар Ф. Мюррея Абрахама и номинацию на Оскар Тома Халса очень даже заслуженными), - но и всех-всех остальных: начиная от сыгравших монарших особ и придворной знати до сыгравшей простую служанку, в которой, к своему изумлению, узнала старую добрую Синтию Никсон, скрасившую не один мой вечер, проведённый за просмотром сериала 'Секс в большом городе'.

Ничего, кроме грима Сальери в старости да Моцарта в болезни, не вызвало у меня ощущения, будто я смотрю старый фильм. Всё на уровне - декорации, постановка сцен, звук. Не придраться. Я смогла полностью окунуться в жизнь Вены 18 века, не было чувства неправдоподобности.

Если говорить о смысле и не воспринимать картину как биографию Моцарта (потому что это уж точно не биография Моцарта и/или Сальери, а, видимо, домыслы поклонников пьесы Александра Сергеевича Пушкина), то фильм о любви, в первую очередь. И о её противоположности - ненависти. О таланте и посредственности. О зависти и прощении. 

Если честно, хоть Сальери лично у меня никакой жалости не вызвал, а показался неуверенным в себе человеком, варящимся в котле своих комплексов и детских обид (ему бы к психотерапевту), я считаю его достойным завистником и достойным врагом по одной простой причине: он чуть ли не единственный (согласно фильму) видел божественный дар Вольфганга, он действительно наслаждался творениями последнего, ходил на все его спектакли, искренне восхищался и являлся преданным поклонником. Да, он страшно завидовал, ставил препоны, ибо был не очень хорошим человеком, но в то же время в открытую заявлял, что оперы Амадея божественны.

Моцарт же в фильме особой симпатии не вызвал. Да, все гении не от мира сего, многие не думают о насущном, но даже для гениев Моцарт был слишком беспечен. Имея голодные рты дома... Ладно, примем тот факт, что многие гении такие.

В целом, фильм очень качественный, напомнил мне одни из тех, что я любила смотреть в детстве по каналу Hallmark. Биографического в нём мало, но зато дух времени, историю о таланте от Бога передаёт отлично. Советую ценителям музыки (ибо её в фильме много) и костюмированных фильмов.

7 из 10