Музыка - прекраснейшее воплощение эмоций и чувств. Настолько многогранная и разнообразная, способная заставить нас и плакать, и смеяться и в восхищении замирать. Конечно, музыка это не все, но без музыки все блекло и тускло; с самых малых лет даже совершенно немузыкальные люди мурлычут и напевают себе под нос. Можно сказать, музыка у нас в крови, и лишь некоторые способны облекать то, что звучит у них внутри в мелодию. Меня всегда восхищали люди, которые пишут и сочиняют музыку; восхищали более чем художники, скульпторы и прочие представители искусства. Возможно, потому что, собрать столько различных звуков, придать им свой неповторимый ритм и порядок и получить нечто прекрасное, всегда представлялось мне совершенно непостижимым и непонятным процессом. И если уж говорить о творцах музыки, то превыше всех стоит невероятный Моцарт. 

Многие говорят, что в фильме «Амадей» главным героем является не Моцарт, а Сальери, его так называемый вечный соперник. Вероятно, потому что фильм повествует от лица Сальери, пересказывает историю Моцарта его глазами. Но, все же, не соглашусь – это история о двух героях, в большей степени скорее о Моцарте, может в слегка утрированном образе.

Сальери представляется здесь человеком, страстно любившем музыку, стремящимся достичь вершин как великий композитор. В итоге он занимает высокий пост при дворе Императора, и слывет весьма влиятельной персоной и талантливым композитором. Но повстречал Моцарта, который просто поразил его вульгарностью и, как ему показалось, недалекостью. И он просто поверить не мог, что такой человек пишет столь совершенные и гениальные композиции, и в этом несоответствии и в явном превосходстве гения Моцарта, он увидел насмешку Господа над своей персоной. В Сальери взыграли гордыня и зависть, как настолько шедевральная и невероятная музыка может исходить из-под пера этого «шута»? Почему его Бог не наделил этим великим талантом, почему Он заложил в нем желание стать блистательным композитором и не дал эквивалентных способностей? Он вопрошает и не находит ответа, из-за чего он проникается прямо таки черной завистью к таланту Моцарта. Сальери всячески интригует против него, при этом, не пропуская ни единой его оперы, на каждой наслаждаясь божественными звуками музыки. Конечно, Сальери и сам был неплохим композитором, но не выдающимся, а вполне посредственным, с чем смириться не мог.  Ф. Мюррэй Абрахам   прекрасно передал нам этого Сальери.

Моцарт, великий Моцарт…   Темпераментный, непристойный, прекрасно осознающий, что он лучший среди музыкантов, обладающий феноменальным слухом и памятью. С малых лет поражавший общественность своими способностями. Музыка будто выплескивалась из него, не иссякая. Поистине гениальная личность, как и всякий гений обладающий своими странностям. Но, не смотря на свой успех, материальное положение Моцарта оставляло желать лучшего. Не могу не выказать восхищение Тому Халсу   за созданный на экране образ Моцарта. Он сумел показать его и как темпераментного, своенравного человека, и в то же время как личность, живущую музыкой, без устали создающей шедевры. Как самозабвенно он дирижирует, как ревностно относится к своим произведениям: «Как я могу переписать совершенство?!». Том Халс сыграл такую трудную роль просто потрясающе. Не соглашусь с Оскаром отданным Абрахаму, Халс невероятно восхитителен.

Конечно, фильм не является ни биографией Моцарта, либо Сальери, ни исторически-достоверным действом. Их взаимоотношения были неровными, но на деле нет оснований полагать, что между ними существовала какая-то особая вражда. Стоит запомнить, что фильм не берется пересказать исторические факты, он всего лишь показывает давнишнюю легенду о Моцарте и Сальери, основываясь на пьесе Питера Шеффера. И с этой позиции фильм вышел действительно потрясающим. Изумительная музыка, оперы, костюмы и интерьер. А какая актерская игра! Я просто влюбилась в Моцарта Тома Халса, а конечная сцена, где Моцарт и Сальери совместно пытаются закончить Реквием выше всяких похвал, поразительна. Также не могу не отметить очаровательную Элизабет Берридж, сыгравшую жену Моцарта и ее трогательное «Вольфи…».   

«Амадей» очень сильное кино, красивое и грустное. Несомненно, стоящее просмотра, позволяющее легонько прикоснуться к чему-то непостижимому и вечному.

10 из 10

Его музыка, безусловно, не просто развлечение, в ней звучит вся трагедия человеческого бытия. ©