Странно, что фильм, знаменовавший возвращение Милоша Формана на Родину, обошелся без упоминания Чехословакии, как места производства картины. А ведь одной из причин, по которой режиссер решил снимать большое американское кино на берегах Влтавы, была извечная любовь Праги к Моцарту. Кстати, в пражской пивной U Dvou kocek («У двух кошек»), в которой мне довелось побывать, справа от стойки есть табличка с указанием: на этом месте любил сидеть Моцарт. Но мы о фильме. 

По словам Формана, его фильм – ни в коем случае не экранизация биографии Моцарта, а лишь авторская переработка театральной постановки. Его интересовал творческий и человеческий конфликт двух сильных личностей: «гениального выскочки» Моцарта и всеми уважаемого придворного, но посредственного композитора Сальери. 

Прага и ее окрестности идеально подошли для места действия. Роскошные апартаменты императорского дворца снимали, после долгих уговоров, в резиденции пражского архиепископа, кардинала Франтишека Томашека. Для исполнения роли Моцарта актер Том Хале научился играть на рояле. Ему, и актеры Мюррэю Абрахаму (Сальери) также пришлось освоить основы искусства дирижера. Жутковатое хихиканье Моцарта придумал Хале, уверенный, что человек, сочинявший столь божественную музыку, смеясь, должен походить на животное. 

Очевидно, магия музыки повлияла на творческую группу. В фильме есть несколько божественно гениальных эпизодов. Например, когда Сальери смотри оригиналы нот Моцарта и понимает, что в них нет ни одной помарки, ни одного исправления: Моцарт творит набело! 

Картина завораживает, уносит с собой, лишая возможности пошевелиться. Форман признавался, что самое трудное в работе над фильмом было выбрасывание эпизодов. Поэтому я рекомендую смотреть режиссерскую версию. Например, из нее для проката вырезан яркий эпизод, в котором Моцарт встречается с собачником, для которого его доги  – значительнее и дочери, и композитора, и музыки. 

Блистательная фантазия, основанная на реальных событиях, каким, на мой взгляд, и должны быть байопики. 

9 из 10