Амадиус с латинского переводится как 'возлюбленный Богом'.

В 1984 году чешский режиссер Милош Форман снял великолепный фильм о знаменитом композиторе Вольфганге Амадее Моцарте. В 1994 году отличная немецкая рок-группа 'Megaherz' написала песню о нем же под названием 'Rock me Amadeus'. Дальнейшую рецензию я продолжу в необычном повествовании. Я буду чередовать свои впечатления и мысли с текстом песни. Чтобы читателям было понятно, я буду публиковать перевод. Предупреждаю, что он без рифмы!

Он был панком
И жил
В большом городе.
Вся Вена
Знает, что он был
Человеком дела.
Но за ним водились грешки.
Он пил и любил всех женщин.
Каждая кричала:
«Приди и раскачай меня, Амадей!»

Кем был Моцарт в свое время? Виртуозным музыкантом? Бунтарем? Гением импровизации? Оценили ли его талант по достоинству его современники? 

Моцарт был выдающиеся личностью. Своенравный. Свободолюбивый. Музыкант, который бунтовал и протестовал против классической музыки в тогдашнем представлении. Он был новатором. Либералом. Он не признавал границ в искусстве, и в музыке в частности. Он был панком своей эпохи!

Он был невероятно талантлив! Гениален! Уже с самого раннего возраста в нем была обнаружена страсть к музыке и способность смело импровизировать. Он не придерживался строго правил поведения. Он любил маскарады и увеселительные мероприятия. Он пил. Он играл в карты. Женщины, алкоголь, сомнительные друзья окружали его. Любого человека это давно было сделало бездарностью...Но только не Моцарта. В нем был талант, данный от Бога. Музыка была его душою. 

И Сальери не понимал. Как можно отдать талант хулигану и юнцу? Как можно добиться успеха без трудолюбия? Как может музыка рождаться биением сердца?

В нем текла венская кровь,
Он был популярен,
Он был номером один.
Именно таким был его стиль.
Ему всегда было мало.
Это было звучание музыки.
Всё кричит:
«Приди и раскачай меня, Амадей!»

Музыка была его душою...Он был самонадеянным и самовлюбленным. Он знал, что он лучший. Что его музыка это совершенство. Он был номер один. Но его не признавали.

Зависть? Ревность к славе? Интриги? А может банальное невосприятие современников его музыки? Мы ведь редко ценим гениев при жизни. Все в один голос признают, что его музыка бесподобна, но...На концертах раздаются жидкие аплодисменты, император зевает и лишь Сальери полностью и по достоинству оценивает Моцарта.

Но чего стоит его оценка? Сальери в гневе! 'Панк' гениален, а трудолюбивый, доброчестивый композитор является лишь посредственностью!

Это было давно,
И это было в Вене.
Больше никаких денег,
Банки сгубили его.
Откуда взялись долги,
Было хорошо известно всякому.

Он был номером один. Но жил в полной нищете. Его музыка вызывала восторг, но покровителей не находилось. Он унижался перед богачами, прося денег взаймы, а те лишь презрительно отворичавются...Думаете они просто бессердечны? Нет...Они вопиюще бездушны!

Зависть съедает душу Сальери. Он отомстит. Но не Моцарту. Нет. Он отомстит Богу. За то, что талантом наделен бесшабашный, непрактичный, вольнодумный музыкант. За то, что его вера и принципы в одночасье рухнули. Он осуществит справедливость. 

Он был кумиром женщин,
Женщины любили его фанк.
Он был суперзвездой,
Он был знаменитостью,
Он был эмоционален.
Именно таким был его стиль.
Он был виортуозом,
Был рок-идолом.
Всё кричит:
«Приди и раскачай меня, Амадей!»

Все понятно...Моцарт страстен. Моцарт эмоционален. В каждую ноту, в каждый звук он вкладывает частичку своей души. И в этом его отличие от Сальери. Итальянец творит разумом, а Моцарт сердцем.

Сальери уничтожит Моцарта. Низвергнет в вечность. Сам того не желая. Музыка гениального австрийца будет жить веками, а жизнь...

Бог всегда смеется последним. Сальери увидит триумф даже мертвого Моцарта. Он увидит забвение своей музыки. Сальери первый среди посредственностей, а Моцарт...

Оперу я не люблю, а в фильме ее предостаточно, поэтому:

9 из 10

Es war zu heiss
Es war in Wien