…говорят, вы видели Моцарта…

- Изгнанник гений? 
Ваше мненье?
- О, нет! Лишь приведенье, дух
- Но как же, 
Разве могут тени
Столетий будоражить слух? 
То Моцарт, Музы соплеменник!
Подобных не бывает двух.

Фильм про Моцарта. И про этого… Ну того самого… У Пушкина еще… Как его?

 Сальери: Я не мог и мысли допустить, что кто-то прикоснется к ней… И уж тем более этот урод.

В фильме, произнося эти полные горечи и зависти слова, Сальери имеет в виду мадам Кавальери, свою возлюбленную - по крайней мере вожделенную, но он с тем же успехом мог подразумевать под «ней» и свою возлюбленную, вожделенную музыку. Не обязательно, чтобы подобная символическая параллель между женщиной и музыкой была сознательно задумана сценаристом изначально, но она прослеживается – явно. 

Как и женщина, музыка пожелала отдать свою душу другому, человеку не ума, но сердца – стихийному, страстному, полному жизни и безрассудства. И давайте отложим в сторону сейчас разговоры о том, был ли таким Моцарт на самом деле. Возможно, что далеко не до такой степени, как это показано нам в фильме. Но мне очень хочется верить, что Моцарт был именно легкомысленным повесой, и да, что смеялся он столь же безумно и дико, но это Моцарт – а потому мы с чистым сердцем простим ему, как и всякому гению, безрассудство. Над любимцами муз молва не властна. Для тех счастливцев, кто еще не видел этот замечательный фильм, немного деталей…

Эта история неразрывно связана с раскаянием разочарованного в жизни старика Сальери. Начинается она… Зимняя ночь. Дворец Сальери. Двое слуг идут на крики своего хозяина, распаляющегося посреди ночи раскаянием в убийстве своего кумира. «Прости меня, Моцарт» - вонзается в тишину. «Прости меня, Моцарт!» - из самой глубины сердца. Еще минута, и Сальери рассекает свое горло ножом. Слуги врываются в комнату дряхлого композитора и обнаруживают его лежащим на полу в крови, спасая Сальери в последний момент. Затем старика увозят в больницу, где того навещает священник, который просит некогда именитого композитора исповедаться перед Богом. Сальери сидит у маленького пианино, наигрывая свои некогда популярные в светском обществе мелодии. Он просит священника вспомнить их, тот пытается, но тщетно, пока… отчаявшись, Сальери не наигрывает своему исповеднику одно из сочинений Моцарта. Священник сияет, радуясь тому, что наконец-то узнал наигранные маэстро ноты. «Я не знал, что эту мелодию написали вы» - говорит он удивленно Сальери, на что тот отвечает «Нет, не я… Это Моцарт» С этого момента начинается рассказ-исповедь умирающего композитора священнику о своем знакомстве с великим гением, чья жизнь и развернется для нас на экране, изредка перемежаясь кадрами с самим рассказчиком – Сальери - сидящим за пианино и завороженно уносящимся в воспоминания о былом. 

Фильм хорош и режиссурой и съемкой и актерской игрой… Одним словом, фильм хорош. Цепляет. Лично я смотрел его ни один раз. В нем и вечная неприкаянность гениальности, и не менее вечное самодовольство посредственности, тлеющей в огнях тусклых лучин современных капризов, переменчивых, как мятежные искры костров. Посмотрев фильм, понимаешь, что по-настоящему смеется тот, кто смеется… как Моцарт. Шучу. Но даже и не последним. На самом деле счастлив тот, кто вообще не смеется, а просто сидит в теплом и уютном кресле кинотеатра (не обязательно в прямом смысле) и смотрит на эту драму-жизнь со всеми ее Моцартами и Сальери, страстями и раскаяниями, борьбой и отчаянием… Смотрит и понимает, что все проходит, и что и гений и посредственность в одной лодке… Они уходят. 

Что остается? Тихая гавань экрана, знакомая только смотрящему со стороны. Незатронутому.  Для тех же, кому, как мне, такое счастье скучно, для тех, кто хочет бури и натиска, чьи глаза алчут зрелищ… Смотрите. И, что еще важнее… Слушайте. На сцене – его величество гений. На сцене – Моцарт. И даже больше. На сцене – кто-то из вас.

…говорят, вы видели Моцарта…

Да.

10 из 10