Странно, что на эту ленту до сих не обратил никакого внимания. Наверное, потому что предпочитаю классике рок. Может, быть... Но если это и правда, пожалуйста, не записывайте себе в оправдание то, что вы далеки от ежедневного прослушивания фуг и концертов для виолончели. Итак, давайте смотреть...

Ворнер Бразерсы и Сол Заентц Компани представляют нашему вниманию трагичную историю двух великих музыкантов Моцарта и Сальери. В основе этой трагедии - архетип, про который известно человечеству со времен Ветхого Завета, а именно - Каин убивает Авеля. Бог выбирает Моцарта, Сальери убивает его. 

Картина, снятая по пьесе Питера Шаффера, так и начинается. Вскрывающий себе горло заблудший музыкант, молит о прощении Гения.

Вместо исповеди Сальери рассказывает святому отцу о своей любви к музыке, о той любви, которая сделала из несчастного убийцу. 

В этой части режиссер Милош Форман расцвечивает монолог-флешбек прекрасными импульсами-образами, которые двигают историю в верном направлении.