Амадей очень мрачный и в то же время гениальный фильм об отношениях двух великих композиторов. Здесь есть все что присуще нездоровому развитию личности - ненависть, распутство, безалаберность, зависть, безумие, ложь и даже маленький кусочек  мистики. Этот фильм убивает и восторгает одновременно, вызывает отвращение и  восхищение, жалость и презрение. 

Вероятно, многие из нас, посмотрев это кино ринулись к 'великому и могучему' интернету в поисках  информации об взаимоотношениях  Моцарта и Сальери. (По крайней мере так сделала я). Вероятно, многие возмутились о выдуманности этой истории. Я же могу сказать одно: Амадей Формана -  это просто очень старый  миф в превосходной постановке, печальная легенда получившая мировую известность, прекрасная игра актеров, и вечная музыка, созданная великими композиторами. 

10 из 10