Это  ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ фильм. И только так и его и надо воспринимать, а не как жизнеописание жизни и творчества композиторов.

Уважаемые зрители, разделяйте киноискусство от биографии великих людей!

Фильм качественный, гениальная картина, сделана со вкусом, М. Форман безусловно очень талантливый режиссер. Два часа 33 минуты пролетели как пол часа, на одном дыхании смотрится, и должен нравится даже людям, далеким от музыки. Игра актеров отличная, особенно пожилого Сальери в больнице (Абрахам), и Том Халц (Моцарт)  сыграл не менее замечательно: обаятельное дитя (земное?), да, веселое, дурашливое (у него не было детства, но он навсегда остался немного ребенком и именно это нам часто нравиться в людях) наивное, доброе и одновременно мудрое и бесконечно талантливое, 'поцелованное' Богом. 

А МУЗЫКА? Только ради нее можно смотреть, очень хорошо подобрана - продюсерская робота отличная, костюмы декорации, все-все отличное. Таких фильмов, к сожалению, очень мало. 

А по по поводу того как в этом фильме показан Моцарт - может и не самым лучшим образом, но не плохо, и заметьте в этом фильме довольно много реальных фактов!

И любой человек, смотрящий этот фильм, проникается большой симпатией к Моцарту, к этому чуду, хоть его и сделали и 'в перьях' : обаятельного, забавного и этот смех…(ну пусть утрированно немного, да, в этом фильме присуща некая вычурность, но на нее можно закрыть глаза, от фильма  масса удовольствия).

Трагическая, напряженная концовка, с замечательной картиной написания 'Конфутатиса' и смертью величайшего из гениев чуть разбавлена так сказать эпилогом в психбольнице со светлой 2-й частью 20-го ф-го концерта Моцарта. Слова Сальери: 'И вы посредственность, везде одни посредственности… я и за Вас словечко замолвлю, ведь я самый первый из них… Главный покровитель членов Гильдии посредственностей.. и Вас прощаю, и Вас..' - Ну прям: 'И Тебя вылечат и Тебя! И меня вылечат!'

И ведь заметьте - здесь нет самого факта убийства Сальери (мол, додумывайте) он просто очень хотел быль лучшим (хотя как мы знаем по истории и был первым тогда композитором, был лучшим, завидовать можно было скорее ему) препятствовал карьере М., и сыграл на его мистическом страхе, забирал последние силы с этим Реквиемом, страдал от несправедливости, бессилия, ведь он так желал стать великим композиторам, столько трудился, молился, а избранником Бога стал этот 'ребенок недостойный'

Очень понравились моменты там где уже пожилой Сальери рассказывал о чувствах, которые у него вызвала 'Гран Партита' - трогает и волнует до глубины души и когда Констанца приносит ноты мужа Антонио, он их просматривает и слышит чудесную музыку и роняет ноты под Кирие из до-минорно Большой мессы в немом восторге от такой потрясающе красивой, идеальной музыки.. . Ради таких моментов стоило снимать фильм, просто нет слов от таких моментов, полнейший восторг, очень красиво.) Ну и сопоставление: теща - царица ночи оригинально, кончено). 

И еще раз повторяю это не биография этот фильм отдельное произведение искусства, великолепное, интересное, яркое, драматическое, но и насыщенное юмором, торгующие душу.. 

И Форман по-моему неплохо в чем-то правильно представлял Моцарта, и вовсе не сделал он с него дурачка поверхностного, а скорее внешне веселого, непосредственного, но Гения, который очень много работает, непрактичного, увлеченного человека, он весь 'в музыке', поглощен ею, он настоящий трудяга, и поэтому ему необходимо немного разрядка - повеселится, подурачиться, ведь по другому и нельзя, так просто сойти сума можно,  любящего мужа и отца, человека который знает цену себе и своему таланту, пишущего божественную музыку...  Это взгляд режиссера и сценариста. Это великая картина, просто чудесная, на мой взгляд наоборот очень светлая, умная и добрая. Он вечен, его светлая, абсолютно красивая, гармоничная и добрая музыка всегда будет торжествовать. Только, конечно, убивает мысль сколько человечество потеряло с его смертью... Сколько бы он еще написал гениальной музыки, если бы  прожил больше...

10 из 10.