…Загородил полнеба гений,
Не по тебе его ступени,
Но даже под его стопой
Ты должен стать самим собой… (А.Тарковский)

Ну почему же Сольери не удалось найти самого себя, ведь не каждому дано стать гением, стать непосредственным проводником божественного… 

Возможно, ему мешали его собственные искажённые представления о нравственном и безнравственном, о правильном и неправильном, Антонио нуждался в ценностных ориентирах, поскольку сам по себе не осознавал свою жизнь и у него не было в душе ничего кроме страха и жадности, он боялся жизни и жаждал вечной славы, наивно полагая, что всё это даётся благодаря слепому следованию правильным установкам, нормам и традиционным ценностям… Жалкий, слепец, но гораздо более продвинутый, чем основная часть бездарной публики того времени! Его отличало глубокое понимание истинной музыки, что было чрезвычайной редкостью во все времена. 

Что же такое настоящая музыка, кто её видел или слышал? А, может, ощущал как-то иначе…. Например, по запаху или на слух. Вы способны каким-то образом четко описать ЕЁ? ГРАНИЦУ … Между явью и сном, зыбкой реальностью и ярким пронзительным сновидением, между здоровой усталостью бодрствующего мозга и шизофреническим бредом? АУ!!! Есть такие? Наверняка, есть. 

По крайней мере, проницательные психиатры категорично утверждают, что ИНЫЕ те, которые путаются в показаниях перед строгой комиссией, не есть здоровые люди, и их надобно в срочном порядке довести до общепринятой кондиции, поставив в шеренгу нормальных »человеков», подровнять под общую гребенку, отрезать лишнее, и убрать выдающееся за пределы дозволенного, а потом еще милосердно подстраховаться аминазином, и дело завершено.!!! Помните как в полёте над гнездушкиным ку-ку…? После таких манипуляций на народ любо-дорого посмотреть, просто аккуратные грядки тюльпанов на приусадебном участке. Боюсь, что меня сочтут за потенциального пациента «психушки», но все-таки рискну возразить оппонентам: Бывают в жизни случаи, когда трепетно- обманная граница начисто стирается, исчезает. Чаще всего не надолго, но очень эффектно, преподнося наблюдателю чрезвычайно дорогой и запоминающийся подарок кратковременную, но упоительную способность почувствовать ВЕЛИКУЮ ПУСТОТУ. Где нет чувства долга, принципов, ценностей и прочей чепухи!!!

И действительно, '...В пустоту занырнув, можно слышать, как время дышит. Сладкой болью в пространстве звучит время пауз...'

10 из 10