Будь я на месте режиссера, я бы назвал фильм именно так. В начале картины к Сольери, недавно пытавшегося покончить жизнь самоубийством после смерти Моцарта, приходит священнослужитель и предлагает ему исповедоваться. Неохотно соглашаясь на это предложение, Сольери начинает рассказывать свою трагическую историю. Перед глазами зрителей разворачивается достаточно глубокая душевная драма непризнанного композитора, который не мог смириться с тем, что гений поселился в голове человека, совершенно не заслуживающего такого божественного дара. 

Милош Форман в своей кинокартине сделал Моцарта совершенно беспечным и похотливым хлыщом, самонадеянным комедиантом с сияющими пустыми глазами и идиотским ржачем, характером больше похожим на избалованного придворного принца, нежели на одного из самых гениальных композиторов всех времен и народов. С самого раннего детства юного Амадея пестовал его отец, который глубоко занимался с сыном как музыкой, так и воспитанием. Уже с 6 лет Моцарт давал концерты по Европе, в том числе при королевском дворе, а, стало быть, должен был обладать отменными куртуазными манерами. В фильме же возникало ощущение, что тот прилетел из будущего и в отличие ОТ ВСЕГО придворного окружения, не знал самых элементарных правил поведения. 

Нам никогда не узнать каким был Моцарт в повседневной жизни, но точно не таким, как формановский – это уж голову на отсечение даю. Словом, режиссер сильно погорячился с искажением образов. Хотя на этом нелепом образе и зиждется весь фильм и вся трагедия Сольери, который не мог поверить, что Господь выбрал в качестве своего инструмента какого-то горохового щута, а не его. Надо оговориться сразу: кино псевдоисторическое не только касательно образа Моцарта, но и в целом. Дабы адекватно реагировать на происходящее, нужно абстрагироваться от исторических фактов и собственных представлений и просто наслаждаться художественной мыслью создателя, который взял жизнь австрийского композитора не более чем за основу. Разночтений с историей в картине можно найти больше, чем доподлинной правды. В «Амадее» раскрыты лишь некоторые этапы и аспекты жизненного пути Моцарта, такие как ранний успех, благодаря врожденному музыкальному таланту, соперничество с Сольери, работа над оперой «Женитьба Фигаро», заказ таинственным незнакомцем траурной заупокойной мессы «Реквием», а также большие долги, в которые влез Моцарт на закате дней. Все это было. Однако, согласно историческим анналам, ту же мессу заказал не Сольери, а граф Франц фон Вальзегг-Штуппах. Также Моцарт был женат не один раз, а дважды, и дважды на оперных певицах, а не на обыкновенной фройлен. Вторая жена Моцарта родила ему семеро детей, а не одного ребенка, пускай из этих семерых в итоге выжили только двое… Так что не знаю, имеет ли смысл проводить какие-то сравнительные анализы на полном серьезе. 

Сам фильм просто отличный! Три часа смотрятся в один присест за милую душу, хоть Моцарт нет-нет, но местами все равно действовал на нервы. Фильм очень щедро сбагрен самой музыкой Моцарта, его концертами, что уже дарит целое море эстетического наслаждения. И то, что после «Амадея» мне захотелось всерьез ознакомиться как с биографией, так и с творчеством великого композитора, я считаю, уже хорошо.