«Амадей» - это фильм, несущий в себе двойное составляющее. Кто же затеял эту «шутку»? Люди, которые не могут сдержать своих дерзких эмоций и ставящие себя выше других? Или же это сам Господь играет с нашими душами?

На протяжении всей жизни у нас происходит несколько «рождений» и несколько горьких «смертей». И мы все приходим в этот мир с какой-то целью. Целью заложенной Богом или же нами самими. Каждый решает для себя. Моцарт был одарён, одарён невероятно. Природа, Бог да как хотите, называйте это, наградила его талантом. Казалось бы, всё досталось ему легко. Ничего и делать-то не надо, просто бери, пользуйся. А Сальери…

Сальери не получил дара. Но одно из самых громких «рождений» он получил, когда умер его отец. Он, наконец, смог заняться музыкой. Пьер говорил: «Я хотел лишь одного. Воспеть Господа!». А у Амадея было такое желание, разве этого он хотел? Нет, он просто играл, не задумываясь, смеялся вовсю и ничего не воспринимал всерьёз. Сальери была чужда такая жизнь. И он недоумевал, почему же этот несносный мальчишка лучше него. Он ненавидел и восхищался им, завидовал и возносил! В произведениях Вольфганга он «созерцал абсолютную красоту», которой никогда не было в его собственных. Он ощущал себя ничтожным, униженным. Пьер Сальери терзался: « Если Он не хотел, зачем было вселять в меня желание?» 

После очередного краха и оскорбления от Моцарта он решил, наконец, что же ему стоит сделать. Вывод был ужасен сам по себе, но более всего пугала чёткая готовность Сальери к действиям. «Отныне мы враги. Ты и Я.» Нет, отнюдь не Амадей был его врагом. Он имел в виду Бога. Бога, который не слышал его молитв и «дал талант какому-то похотливому мальчишке», смеялся над ним вместе с Моцартом! Месть захватила и поглотила Сальери. И затея была – уничтожить творение, Его творение. И ему это удалось. Но после свершения его муки стали ещё нестерпимее…

Я полагаю, что Сальери мучался куда больше чем Моцарт, которой всё время был в кутежах и веселье. Нет, я не собираюсь оправдывать Пьера. Безусловно, его поступок, а уж тем более то, как он возносил себя, хотя и называл себя «посредственностью, но самым первым из них» не заслуживает оправданий. Но Амадей тоже хорош, не теряет своей чрезмерной гордости. Одно лишь его высказывание: «Эти бездарности? Они будут судить о моей музыке?!»,- чего только стоит. Но речь не об этом. Сложность состоит в том, чтобы разобраться в действительной причине такого расклада событий. В фильме глубоко затронута тема Бога и нравственной позиции человека. Но так же психологический аспект играет не маловажную роль. Кто же виновен? Человек или Бог? На этот вопрос нет однозначного ответа. Но ведь легче  винить Всевышнего и жалеть себя, чем посмотреть внутрь своей сущности. А Сальери довёл себя именно до этого. И во всём он винил Господа. Убив человека, он торжествовал. Его уста сказали: « Вот он ваш милосердный Бог. Он убил своего гения».

Я в замешательстве.  Оба ростка не дают взойти друг другу. А может и правда существует это Всевышнее существо и Он просто смеётся над нами. Сталкивает наши души. А мы называем его Богом, Отцом. И Сальери догадался об этом? Никто не может сказать точно. И мы узнаем это лишь Там. Как узнали это Моцарт и Сальери.