Совсем недавно я узнал одну интересную вещь, размышляя о которой я пришел к выводу, что фильм 'Амадей' является ее подтверждением. А именно: один чрезвычайно умный (хотя сам он это отрицает и даже извиняется перед нами за свое незнание) философ подметил интересную особенность и решил поведать о ней миру. Оказывается у гениальных людей (к ним бесспорно можно причислить как Моцарта, так и Сальери) существует наряду с собственным 'вкусом'...вкус собственной гениальности. Т. е. та движущая сила в них абсолютно автономна, самодовлеюща и не нуждается ни в чьих признаниях или оправданиях, даже самого гения! С этой-то точки зрения и следует рассматривать характер главных героев.

Очевидно, что у Сальери более развито собственное 'Я', а от божественного ему досталась лишь искра! Но как он умело использует эту искру, в этом и заключается его величие. У Моцарта же природные, сверхчеловеческие задатки абсолютно превалируют над 'личностью', даже сама его личность превратилась в них - это очевидно из его игривого, взбалмошного характера, его отношений с женщинами, он будто слит со своими страстями! 

Но, как это водится у всех гениев и поступки их гениальны и неоднозначны, по крайней мере не есть то, чем кажутся на первый взгляд. И вот тут-то Форман и мог бы развить характер Сальери до глубин абсурда, необъяснимости, непостижимости. Показать, что и сам он 'не ведал, что творил', а словно повиновался какой-то посторонней, злой воле, внезапно возникшей в нем (к чему, как мы поняли он не привык), силе, жаждущей уничтожать все, что прекрасно, совершенно, идеально именно потому что оно таково! Тем несчастнее нам должен казаться Сальери поддавшийся этой силе, ведь его единственной любовью являлось как раз все идеальное. 

Есть легенда о том, что Моцарт во время своего тайного пребывания в монастыре написал музыку столь совершенную, что люди теряли сознание и впадали в исступление. Но увидев столь ошеломительный эффект ее надежно запрятали. Похоже, что в этой небылице есть доля истины! Ведь очевидно, что и жюри Американской киноакадемии ощутило некий экстаз.

В заключение привожу афоризм немецкого философа Ф. Ницше, который и натолкнул меня на просмотр 'Амадея':

'Не должно ли нам, художникам, сознаться себе в том, что в нас есть некое зловещее различие между нашим вкусом и, с другой стороны, нашей творческой силой, которые странным образом существуют, продолжают существовать и растут сами по себе, - я хочу сказать, имеют совершенно различные степени и tempi старости, юности, зрелости, дряблости, рыхлости? Так что, к примеру какой-нибудь музыкант мог бы всю жизнь творить вещи, противоречащие тому, что ценит, смакует, предпочитает его избалованное ухо слушателя, сердце слушателя: ему и не было нужды знать об этом противоречии!..У плодовитых художников это, на мой взгляд, почти нормальное соотношение – никто не знает ребенка хуже родителей'