Истории жизни великих людей всегда интересны. Они интригуют, захватывают и заставляют вновь восхищаться их великими свершениями и падениями. А если такие биографии окружены ореолом тайн, спекуляций и легенд, то интерес увеличивается в разы.

Так и в случае с историей взаимоотношений Моцарта и Сальери: огромное количество версий того, как они могли взаимодействовать и какой действительно была кульминация их роковой коллаборации – смерть Моцарта – сделали их знаковыми фигурами в мировой истории и культуре.

Свою версию жизнеописания этого удивительного тандема предлагает Милош Форман в «Амадее». Разумеется, это произведение прежде всего художественное, никак не претендующее на историческую точность и скрупулезность. Однако нельзя не отметить дань уважения к той прекрасной противоречивой эпохе, когда монархи играли в «просвещение», творцы создавали шедевры, дворяне жили на широкую ногу, а чернь оставалась чернью. Духом того времени пронизана вся картина, и чувство чего-то высокого, чего-то из того времени, сопровождает нас весь фильм. И это весьма иронично, поскольку главный герой здесь – вовсе не гений Моцарт, и даже не повествователь Сальери. Главный герой – Бог, который на протяжении всего фильма демонстрирует нам всю свою абсурдность, непредсказуемость и чувство юмора, словно олицетворяя эту эпоху. Набожный, но честолюбивый Сальери обязал себя воспевать имя его, лишь бы он стал великим композитором, и уже казалось, что все получилось, но нет! Бог свел судьбу бедного Сальери с Моцартом – бесцеремонным кривлякой, кутилой и пьяницей, да еще к тому же и «уродом», который, тем не менее, был просто поразительным гением. И такая расстановка сил раскрывает, собственно, главную идею (и вопрос) фильма: Бог словно спрашивает нас, кто важнее – гении или посредственности? Важнее Моцарт, через которого говорит и творит Бог, или Сальери, вынужденный много работать и стараться, чтобы достигнуть хотя бы толики уровня Моцарта, а значит, хотя бы на шаг приблизиться к познанию Бога? 

Думаю, Форман очень изящно ответил на этот вопрос: важнее всего посредственности, ведь если бы не было посредственностей, то некому было бы слушать гениев. Именно в этом кроется величие этого фильма – нам действительно нужно принять тот факт, что без нас, посредственной массы, гении – ничто. И именно из множества посредственностей волею случая родится хотя бы один гений, который будет нужен этой посредственности в качестве символа времени.