Если честно, не очень люблю биографические фильмы и, относя к категории таковых фильм «Амадей» Формана, долго откладывал его просмотр. А привлекала мое внимание эта картина  в первую очередь именем режиссера (очень понравился его фильм «Пролетая над гнездом кукушки» с Николсоном) и высоким рейтингом. Посмотрел «Амадея» два дня назад. Картина оказалась прекрасна.

Кому я не порекомендую к просмотру данный фильм. 

Во-первых, тем, кто не любит музыку. Именно музыку, а не ритм для танца или фон в машине. Сразу объясню: в этом фильме потрясающее сочетание музыки с действом. Я люблю музыку (всякую, а классическую, кстати, не сильно ) и, честно говоря, не вспомню фильм, чтобы музыка добавляла в его сцены столько эмоций. В этом отношении фильм уникален, по крайней мере, для меня.

Во-вторых, тем, кто будет ждать от этого фильма исторической точности описания жизни главных действующих лиц. Историческую достоверность здесь искать совершенно нет смысла хотя бы по той причине, что в основе фильма лежит пьеса. Кино – это искусство, его цель – не фиксирование хронологии событий, а пробуждение у зрителя ярких эмоций, как мне видится. Моцарт в фильме, как и Сальери, как и все остальные – лишь инструмент в руках режиссера, исторический момент - основа собственного художественного кинематографического произведения Формана.

По поводу режиссуры, актерской игры и красоты  картины лучше всего скажут абсолютно справедливо заслуженные награды фильма. 

Посмотрите этот великолепный фильм, если по каким-то причинам он не привлек пока Ваше внимание – Вы об этом не пожалеете.

Кстати, оскара получил в результате Ф. Мюррэй Абрахам, исполнявший роль Сальери, а номинированный Том Халс (Моцарт) остался без награды, хотя я бы дал им обоим по статуэтке. Мне запомнилось, как дирижировал Моцарт – очень сильное впечатление осталось.