Давно не смотрел таких масштабных фильмов. География съемок, список задействованных актеров из разных стран. Впечатляет. Фильм Милаша Формана 'Амадей' - биография гения музыки Вольфганга Амадея Моцарта в оригинальной режиссерской трактовке. 

Бессмысленно пересказывать сюжет - историю жизни гения мы все проходили в музыкальной школе или училище (а те, кто не проходил, узнают ее из фильма), и на экране последовательно всплывают вехи жизни великого человека, сплетенные с его музыкой, написанной в тот или иной период. Историю жизни Моцарта по версии Милаша Формана рассказывает Антонио Сальери, человек известный в истории как негласно виновный в смерти гения. 

Хотя, и жизнь большинства известных композиторов нельзя назвать счастливой: многие прозябали в бедности, или, взлетев на пик славы, оказывались в забвении в зрелости; немало умерло от болезней в молодом возрасте, так как медицина того времени не могла почти ничего. Романтики Шуберт, Шуман, Шопен не дожили до 50, а кто-то даже до 40 лет. Из классиков, пожалуй, только жизнь Гайдна можно назвать достаточно счастливой и долгой. Моцарт также не дожил даже до 40 лет. 

Я смотрел режиссерскую версию 'Амадея', которая длится ровно три часа. О самом фильме я узнал полтора года назад, год назад мы проходили творчество Моцарта на уроках музыкальной литературы, и только сейчас я, наконец, добрался до фильма. Когда видишь, как живет и умирает гений, почему-то хочется делиться мыслями и откровениями самому. Три часа, растянутых на весь вечер, после которых, уже ночью ты просто подходишь к окну, смотришь на город и как-то заново ценишь жизнь и собственные, даже скромные, возможности. 

Любой фильм-биография глубоко цепляет меня за душу, так и с 'Амадеем'. Жизнь, показанная от начала до конца, невольно заставляет задуматься над собственным путем. Наиболее печально видеть, как даже гениев убивают простые человеческие пороки. У меня же после просмотра появились еще и мысли, которые хочется написать перед очередным собственным днем рождения, но им свое время. 

'Амадей' - это не только история гения музыки, это еще и куртуазная обстановка салонов и дворцов 18-го века, и еще это кино, наполненное музыкой. Особенно здорово смотреть фильм, когда знаком с ней, как и с биографией автора, и видеть, как накладываются друг на друга сцены из жизни и рождение той или иной мелодии. Для просмотра категорически необходима хорошая акустика или нормальные наушники. А если о жизни Моцарта вы ничего до фильма не слышали, также стоит почитать краткую биографию хотя бы на Вики.