Пьеса Питера Шаффэра, поставленная на сцене Лондонского Национального театра в 1979 году, до настоящего времени остается одним из самых значимых художественных произведений, рассказывающих историю Вольфганга Амадея Моцарта. Шесть лет спустя, Милош Форман поставил по ней фильм, получивший мировое признание и подаривший миру лучшее сценическое воплощение зальцбургского композитора в исполнении Тома Халса. 

Трехчасовое повествование о жизни и смерти одного из самых великих композиторов ведется Милошем Форманом без скрупулезного следования историческим фактам. Тем не менее, в «Амадее» показана самая суть того философского конфликта между истинным и ложным, гением и посредственностью, сакральным и профанным - название которого «Моцарт и Сальери» стало уже нарицательным.

Каждый кадр, благодаря Милошу Форману, смотрится как законченное полотно, а каждое слово в «Амадее» как ограненный бриллиант, ведь в основе одна из лучших театральных пьес, переработанная специально для большого экрана. К слову, Шаффэра на написание пьесы вдохновила короткая история Александра Пушкина под названием «Моцарт и Сальери».

Драматизм и экранный конфликт «Амадея» сопоставимы с уровнем «Илиады» Гомера и лучшими трагедиями Шекспира. Спор о бессмертии и о том, что такое талант. Вечный вопрос о том, как несовершенство может создать нечто совершенное.  «Как мог Бог избрать своим орудием этого непристойного ребенка?», - выскажет режиссер устами Антонио Сальери одну из центральных идей фильма. 

Вся картина проходит под знаком крещендо, которое достигает своего апофеоза в тот момент, когда начинает звучать «Dies Irae». Судьба Моцарта уже предрешена, и Форман прямо ставит перед зрителем вопросы, на которые необходимо самостоятельно найти ответы. Открывая взору публики вечную непрекращающуюся борьбу между гением и посредственностью.

Техническая сторона «Амадея» должна оставаться вне дискуссионных рамок. По той причине, что фильм, снятый в 1984 году, несмотря на развитие технологий, смотрится так, будто он был завершен только вчера. Еще одно доказательство режиссерского мастерства Милоша Формана.

Если исторические факты режиссер меняет в угоду художественному замыслу, то Вольфи Моцарт у Формана, воссоздается максимально близко к действительности. В фильме он именно такой, каким его свидетельствовали современники - легкомыслие и гений, любовь к жизни (в том числе и сладострастность) – портрет человека, гений которого больше него самого. И конечно самое главное – неподражаемый смех, который одних раздражал, а для других звучал как музыка. Смех Моцарта у Милоша Формана становится одним из главных выразительных средств.

В картине формально главная роль у Сальери/Абрахама – повествование ведется от его лица, и ему отводится больше экранного времени. Тем не менее, Том Халс переигрывает Абрахама, а Моцарт побеждает Сальери.

Во многом успех «Амадея» строится на таланте Тома Халса, который даже не играет Моцарта, а становится им. Эта роль стала высшей точкой карьеры Халса, который окончательно оставил кинематограф в 2008 году. Экранный оппонент Тома - Ф. Мюррэй Абрахам обладает более успешной кинокарьерой и за свою роль даже получил «Оскар». Хотя значат ли что-то кинонаграды, когда ты создал лучший экранный образ Моцарта?

Следуя музыкальной стилистике самого Амадея, Милош Форман снял фильм, сочетающий в себе строгость форм и невероятный накал эмоций. На данный момент «Амадей» - это лучшая картина о Моцарте, человеке который был сама жизнь. Картина, которая ярко демонстрирует один из непреложных антропологических принципов – посредственность может на какое время одержать верх над гением, но в конечном итоге гений всегда восторжествует.