Я убежден, что машина времени существует, по крайней мере на три часа в эпоху Моцарта. Оказавшись там, мне не хотелось возвращаться, я был под полным впечатлением от красот и обычаев 18 века. Никогда костюм аристократии не был столь красив и живописен, как в эту эпоху. Какой же это был своеобразный век, который отличался от всех прочих, ведь культ наслаждений считался, как основной жизненный принцип. Неудивительно, что в этот век, миру открылось множество знаменитых людей, которые отдавались культуре полностью, ведь их жизненная позиция была такова: 'После нас хоть потоп!'. Я не представляю какая жизнь ждала бы меня, если бы я родился в те времена, уготовила бы мне судьба встречу с Моцартом или нет... 

- Я вульгарный человек. Но моя музыка, будьте уверены, не такая.

Я не знаю стоит ли воспринимать этот фильм, как данное, как постулат, ведь это авторский взгляд Милоша Формана на жизни двух прекрасных композиторов. Немного покопавшись в интернете, я убедился, что эта история покрыта мраком и нет одной истины, у всех она разная. После этого я решил, относиться к этой картине, исключительно как к фильму, а не как к историческому событию. Ведь прежде всего меня интересовал конкретно фильм, а не то, что было на самом деле правдой. Такая же дилемма присутствуют еще во многих фильмах, ведь историю пишут люди, а потом её же и переписывают.

Эта история поднимает множество вопросов об отношениях с Господом, о природе гения и ревности. Ключевая тема фильма — то, почему Создатель даёт людям желание достичь чего-либо (в данном случае — стать блистательным композитором), но не даёт эквивалентных способностей. А ведь действительно почему у кого-то талант с рождения, а кому-то нужно работать день и ночь, но он так и не достигнет тех высот, которых получает тот одаренный человек. И ведь так абсолютно во всем, не только в музыки, как в этом фильме, также и в спорте, да да, по идеи добивается всего тот, кто больше всех отдает себя на тренировках, но ведь нет, у некоторых талант с рождения, им нужно приложить лишь часть усилий, чтобы они оказались на вершине! Понятное дело, что всегда в таких случаях на первый план выходит зависть, ревность к тому, о чем ты только мечтаешь, как же без этого, ведь мы люди... 

- Я замолвлю за тебя словечко, посредственность. Ведь я покровитель всех посредственностей мира!

Гениальные люди никогда не живут долго, они вспыхивают ярким пламенем, обжигают всех окружающих и также быстро гаснут, люди со сложной судьбой, ты носишь в себе эту гениальность от которой бывает дурно, я убежден, что это дар, который далеко не благодетель. Я бы не хотел себе такую жизнь, ведь кто сказал, что посредственность это плохо, серая масса тоже имеет на счастье, на славу, конечно не в истории всего человечества, но элементарно в кругу друзей, можно не стать гениальным человеком вошедшим в историю на все времена, но можно всегда при этом оставаться хорошим человеком, прожить прекрасную жизнь, оставив вместо жирной точки, многоточие в виде потомства.

После просмотра фильма было двоякое ощущение, вроде бы я посмотрел стоящую отличную картину, с другой стороны я еще побывал и в опере, музыка заполняла мою душу на протяжении всего фильма!