Такие загадочные, популярные и великие личности как Моцарт, со стороны кажутся немного странными, вульгарными и, благодаря этому, общительными и интересными. С детства он нашел в себе талант, тягу к музыке и подхватил рвение Моцарта его отец. Слава и известность с детских лет, постоянное пристальное внимание общественности и похвалы со стороны известных и талантливых людей дали ему большую мотивацию к развитию музыкальных навыков и избалованность в житейском плане: его тяга ко всему дорогому и известному.

Милош Форман в своей работе, в фильме Амадей, показал нам Моцарта именно таким: общительным, легко идущем на контакт человеком, который не страдает от недостатка женского внимания, талантливым, конечно же, композитором и тружеником на этом непростом поприще. 

Фильм описывает нам историю жизни Моцарта, его пик славы, когда он составлял музыку для императоров и других больших лиц того времени, его молодость, его игривость во всем и конечно последние трагичные дни жизни.

Все эти события описываются с точки зрения королевского композитора, который именно  сам и сказал в фильме, что  восхищался его талантом и одновременно ненавидел этого человека. 

Ненависть эта и обрушилась на Моцарта с всею силою и хитростью, на которую был способен наш герой. На протяжении нескольких лет он пытался унизить, оскорбить и просто опозорить своего обидчика. 

А ведь из-за чего вообще началась эта не взаимная вражда, ведь Моцарт со всею искренностью и доверием считал этого человека своим другом, все благодаря игривости и способности Амадея влюблять и обольщать дам. В общем можно сказать ревность послужила главным фактором в появлении обиды, ненависти и хладнокровия, так как проделать такой план, за очень длительное время невозможно без сильного терпения и большой силы воли.

Обида, нанесенная нашим чувствам,  нашей любви, для многих может очень много значить, кто-то просто обидится, но потом придет в норму и даже сможет простить  своего обидчика, кто-то, наоборот, начнет его ненавидеть и строить планы по его моральному унижению, даже, в крайнем случае, его физическому уничтожению, но постепенному, как в нашем случае. Ведь как говорится в известной поговорке: держи друзей близко, а врагов еще ближе.

Актеры к фильму подобраны идеально, особенно роль Моцарта, поведение и харизма актера просто прилепляет все внимание зрителя на себя, некоторые черты характера, Моцарта, его манера поведения в обществе, а ведь оно было высшим, состоящим из знати, помощников короля и т.д., прилепляет и просто нравится. 

Главная, и по моему многие так считают, черта Моцарта, это его оригинальный и запоминающийся смех, его манера смеяться и чувство юмора вызывает чувство доверия к персонажу, намного лучше уже понимаешь его личность и характер, его воспитание и привычки (роскошь, званые обеды, балы, маскарады и т.п.). 

Собственно сам фильм можно рассматривать как историю о мести, как о подлом совершении преступления, продуманном и сыгранном таким образом, что никто даже не заподозрит виновника. Понимание его поступков, конечно же, приходит к зрителю и немного становится даже не понятно, винить и не давать долю своей симпатии обиженному или его ненавидеть.

 Вся доля иронии и заключается в таких философских и логических выводах, где каждый сам должен решать за себя. Но и подлость расправы над великим композитором Амадеем Моцартом не может не удивлять, не расстраивать и вызывает только один негатив и скорбь,  становится жалко этого человека, его еще молодую жену и маленького сына.

Фильм просто великолепен, режиссура хороша и игра актеров на должном уровне. Атмосфера и настрой фильма втягивают в себя и заставляют все три часа экранного времени смотреть и наслаждаться увиденным, переживать и идти на вихре эмоций, как положительных, веселых и приятных, так и негативных. 

Время, проведенное перед  экраном, как бы это не удивляло, пройдет быстро и весело, с соприкосновением с великими личностями, историей, шиком и богатством всех приемов и балов, с отличной музыкой, ведь самые известные работы Моцарта включены в список саундтреков,  и просто с просвещением в культурном и историческом плане.

9 из 10