Господин режиссер, еще в самом начале картины, указал, что это чисто режиссерская трактовка. Кто-то враждебно воспринимает эту картину, так как им не близок образ Моцарта в исполнении Тома Халса. Но почему бы и нет? Важно понимать, что гении были такие же люди, как и мы с вами, у них были желания и пороки, как и у всех, но отличал их от нас талант. Талант, подаренный богом. 

Моцарт в этой картине - вечный ребенок, который водит шалости с женщинами, не задумываясь о последствиях, который, достаточно странно шутит, смеется громко и вызывающе, одевается экстравагантно, ведет себя открыто и порой бестактно. 

Сальери - интеллигентный, воспитанный и взрослый мужчина, который весьма сдержан и закрыт в себе.

Два разных образа: один живой и подвижный, а другой - полная противоположность, - закрытый и сдержанный, но, накапливающий ту силу взрыва, которая приведет к трагедии. Это и есть драма.

В чем же конфликт и управляющая идея картины? Конфликт, конечно же, до банальности прост: Моцарт пишет сложные, но в тоже время, простые и легкие произведения, возвышающие своим великолепием и многогранностью, но пишет он их и играет не обдумывая подолгу композиции, он делает это легко, без усилий, ему это дается так же легко, как и очаровывать женщин. Это как врожденный орган, работающий автоматически. Он идет из нутра, от сердца, не от ума. Сальери же, Господь наградил другим органом, идущим от сердца: жаждой славы, но и любовью к музыке. И он старается, думает, когда пишет, страстно желает, но нутро у него не как у Моцарта. И это ведет к зависти. К зависти, которая пожирает. То чувство, когда кто-то, на первый взгляд, недостоин такого дара, смешной и странный, так легко создает, а ты мучаешься, но это не то, не вечное, оно не оставит твое имя на века, не сделает тебя бессмертным в твоем детище. Эта черная зависть всегда губила таланты, которые не видят змеиного клубка вокруг себя. Так всегда было и будет.

Не могу сказать, что мне не нравится Моцарт. Он никому ничего плохого не делает, да, он ведет себя не очень прилично, но он таков, и сердце его открыто и добро к людям. Так не могу сказать, что презираю Сальери. Режиссер не хотел его показать монстром, он глубоко несчастный человек, заложник своих грехов и страстей, из-за которых он отрекся от Бога и продал душу Люциферу. Его мука зависти настолько поглотила душу, что он потерял себя.

Это два гения: гений, который слышит и видит талант, подлинный и чистый, и гений, который пишет и создает с рождения.

Отмечу работу костюмеров и декораторов. Отличные пышные интерьеры, яркие костюмы, воссозданные согласно моде того периода. 

Так же, классическая музыка, использованная в картине, на мой взгляд, является лучшим и верным решением в данной истории. 

И, конечно же, мои похвалы актерскому ансамблю и работе режиссера, которая была продумана. Милош Форман выстроил гармоничную композицию из всех составляющих частей.

9 из 10