Музыка в посредственном мире. Каждый из нас уникален, у всех разные таланты, Моцарту был дан музыкальный дар. Но мало кто его может оценить, только истинный знаток в этом деле отличит хорошую оперу от безупречной. Все мы зависим от общества, но оно никогда не судит объективно, никогда не найдет иголку в стоге сена. Моцарт всегда был любимчиком публики, его оперы воспринимались на ура, но только потому, что его выступления одобрялись свыше.

Вольфганг Амадей Моцарт и музыка. Величайший человек, талантливейший композитор, умнейший в своем роде. Он был наделен от природы уникальными возможностями, а еще самое главное смог их реализовать в жизни. Больше всего поразила его детальная память, а его способность переписывать поющую музыку в голове на ноты бесподобна и выше моего понимания о возможностях человека. Услышав один раз сыгранную мелодию и повторив ее без запинки, и даже лучше чем прошлый исполнитель, Моцарт смог сходу придумать блестящие продолжение. Это уже не талант, это гениальность. И она поражает и пугает одновременно. 

Личность Вольфи. В противовес таланту Моцарта стоит эксцентричный характер. Его современники были чопорными до мелочей, их поведение, манера одеваться и разговаривать вызывают, как тихое течение речки, спокойствие и умиротворенность. А неадекватный смех, детское поведение и бунтующие нетривиальные мысли Моцарта порождали только раздражение и неприязнь. Но вскоре они сменились снисходительностью, Вольфганг просто другой человек, наше непонимание его действий нормально, быть может мы больше безумны чем он.

Личность Антонио Сальери. Успех другого человека всегда вызывает зависть, особенно если ты отдал этому делу всю свою жизнь. Имена она полностью поглотила Сальери, с ней ничего не сделать, тебе не дано то, что не заработать имея даже несколько жизней. И он это понимал, знал что рушит чужую жизнь, но все равно продолжал. Зависть постепенно начинала перерастать в ненависть, страсть, даже когда не было смысла губить, Сальери не останавливался. Сколько грехов он совершил и был готов осуществить, чтобы достичь своей цели, просто немыслимо. Но и он в конце заслуживает снисходительности, это был его выход из посредственности.   

Цензура. Сильно впечатлило, что фильм не приукрашен, все показали как есть, без обертки. Все сильные и слабые стороны любой личности, отношение к религии того или иного человека. Не навязывали никаких мыслей, просто изложили историю на реальных событиях, а уж что тебе придет в голову, ты уже с этим справляйся сам. С одной стороны это хорошо, не часто встретишь подобные фильмы, но как таковой моральной основы нет, это уже плохо (хотя такому шедевральному фильму это не проблема).

Данный фильм обязателен к просмотру, один из лучших фильмов что я видел, поэтому безукоризненная 

10 из 10.