Биографическая драма. Картина, после просмотра которой я еще долго приходил в себя. Так было в первый раз, и сейчас повторилось. Вообще, хочу сказать немного насчет режиссера Милоша Формана - у него я видел только 'Пролетая над гнездом кукушки' и данную картину. И если 'Кукушка' мне не понравилась (можете обижаться, и называть 'скучным человеком', но такого мое мнение), то 'Амадей' мне очень нравиться. Я даже так считаю, что стоило произойти Чехословацким событиям шестьдесят восьмого года, что бы Форман эмигрировал с США, и там снял эту замечательную картину. Теперь, без лишних слов, приступаем к разбору.

Итак, плюсы:

1. Противостояние гениев - ни для кого не будет секретом главная сюжетная линия - это противостояние гениального композитора итальянского происхождения Антонио Сальери и молодого, и очень талантливого музыканта Моцарта. Их противостояние - наслаждение и интерес в чистом виде. И, несмотря на довольно большой хронометраж картины (три часа), все это смотрится на одном дыхании. Противостояние разных стилей, разных характеров, где зритель сам выбирает, на чью сторону встать - это дорогого стоит.

2. Музыка - поскольку картина о Моцарте, то неужели вы думали, что обойдется без творений великого композитора? Конечно же нет! Тут есть и самые его известные творения, так и не настолько (хотя о чем это я, они ведь все известны). Не забыли про композиции Сальери, и популярные мелодии того периода. В общем, картина очень богата на музыку.

3. Декорации, костюмы, эпоха - все это решил объединить в один плюс. Касательно декораций - видно, что они выполнены хорошо, хотя и заметна нехватка бюджета, но оператор умеет показать так, что этого недостатка вы практически не увидите. Костюмы- класс, люблю эту эпоху так же из за костюмов. Эпоха - вторая половина восемнадцатого века, Австрийская империя. Государство, с мягко сказать, 'интересной' историей и лихими, без преувеличения, поворотами. Но именно гений Моцарта обеспечил ей славу на многие годы вперед. Так же создателям удалось передать дух той эпохи, не больше не меньше.

4. Атмосфера - этим то и цепляет данная картина, ведь она с самого первого кадра хватает тебя за шкиряк, и проносит по всей истории, и отпустит только у финальных титров. Тут вам и музыка, давящая на зрителя в напряженные моменты, и звуковые эффекты, и действия героев, и еще множество вещей, на перечисление которых у меня не хватит времени.

Итак, минусы:

1. Вырезанные моменты - я смотрел полную версию, и у меня такой вопрос к монтажерам. Зачем вы вырезали несколько моментов, которые мало того, что интересны, так еще глубже раскрывают героев? Вот зачем так было делать?

2. Личность Сальери - не знаю, но почему то его мне было жалко, хотя его и изобразили так скажем 'не самым благородным' человеком. Хотя, по источникам говориться совсем иное. Тут, скорее всего, надо винить массовую культуру, которая извратила первоначальные образ.

Немного о главных героях:

1. Моцарт в исполнении Тома Халса - талантливый австрийский композитор, прибывший в столицу империи, что бы затем - покорить весь мир. Мне понравилось то, что Моцарта показали не небожителем, а человеком, у которого есть свои слабости, но так же есть и безудержный талант, без которого сейчас нельзя представить классическую музыку. Том играл очень убедительно.

2. Сальери в исполнении Ф. Мюррея Абрахама - придворный композитор и соперник Моцарта по лаврам лучшего из лучших. Богат, очень влиятелен, очень строг к себе. Сальери так же раскрыли как простого человека, не забыв про его заслуги. Ему, почему то, я больше сопереживал, чем Моцарту. Мюррей Абрахам - настоящее золото этой картины. Он буквально жил этим героем!

В итоге имеем отличную биографическую драму о противостоянии двух гениальных композиторов - Сальери и Моцарта за звание лучшего с потрясающей атмосферой, легендарной музыкой и поистине гениальными актерами.

9 из 10