Историко-биографическая лента с элементами музыкального фильма.

История о противостоянии двух знаменитых композиторов в Вене в конце XVIII в., но для Формана это еще один фильм о человеческой свободе. Даже гениев пытаются загонять в рамки, навязать им своё видение их творчества, но ничто не устоит перед силой искусства.

Я в общем уже видел этот фильм лет 10-12 тому назад и он тогда мне очень сильно понравился, но пересмотрев его спустя годы мне он показался еще краше, чем прежде. Фильм снят очень ярко и живо. По большей части он снимался на натуре, что придает ему особый шарм. Но главное достоинство - это съёмки оперных эпизодов и то как они вплетены в общую канву фильма. Стоит так же отметить работу художников и костюмеров, в реальности Вены не сомневаешься.

Обе главных роли исполнены великолепно, и Том Халс в роли Моцарта с его дебильным смешком, и Ф. Муррей Абрахам в роли Сальери, который мечется между завистливой ненавистью и любовью поклонника, играют очень хорошо. Да и актёры второго плана не переигрывают.

Фильм в общем может быть рекомендован каждому в силу своей универсальности. История о превосходстве свободного духа над миром посредственностей раскрыта полностью.

9 из 10