Во-первых нет там никакого Моцарта... это история Сальери, о Сальери, для Сальери, и ради оного. Ф. Мюррэй Абрахам прёт на себе роль как Титан сцены, медленно нарастая по ходу действия... а концовка... о Боги, сам фильм очень неровный, но точку Форман поставил гениальную, практически породив религию, вернее высветив то что было всегда и чего так боимся мы - Бога посредственностей. Ребят, это один из немногих фильмов концовку которого стоит обозреть! Великолепно.

Во-вторых сам фильм, с Сольери понятно его демонизировали, а так то мужчина был не самый плохой и травить Вольфганга Амадея смысла не было... Александр Сергеевич подсуропил господину Сольери в имидж, дьявольски. На историческую достоверность рассчитывать смысла нет.

В-третьих актёр игравший самого Моцарта... он не плох, старается. В некоторых сценах, особенно в сцене с императором - блестяще. Но он лишь оттеняет Сальери. Моцарт это фигура гораздо глубже, трагичнее... мальчик-гений.

В-четвёртых Милош Форман чех! Соответственно вся эта славянская тоска-тарковщина лезет изливаясь позами и патетикой из всех щелей что несказанно утомляет. Фильм о Сальери и снят в атмосфере Пушкинского текста...кино о Моцарте должно быть как 'Волшебная флейта' короля мелодий, но не Реквием. ..хоть он тоже прекрасен.

В-пятых второстепенные персонажи... ну просто такие Дуси. Все эти замшелые дедушки с сводами правил, тактов, церемоний, уложений, сплетен, намёков... придворный террариум над которым возвышается фигура Иосифа с недоумённым видом. Император Иосиф сыгран чудесно, он ни черта не понимает в музыке, но очень старается.