Фильм 'Амадей' - поистине удивительная картина. Это экранизация пьесы Питера Шеффера, основанной на поэме А. С Пушкина 'Моцарт и Сальери' и одноимённой оперы Н. Римского-Корсакова, которые в свою очередь основаны на слухах о жизни Вольфганга Амадея Моцарта и Антонио Сальери. То есть достоверны в фильме, пожалуй, только: эпоха, имена действующих лиц и их произведения. Но и этого вполне достаточно, чтобы назвать эту картину гениальной.

   Немного о сюжете. Фильм повествует нам о жизни выдающихся композиторов и музыкантов 18 века Моцарте и Сальери, об их взаимоотношениях, жизненных позициях и целях. По замыслу создателей фильма все действие, все события и поступки героев укладываются в единую концепцию: Моцарт и Сальери = тщеславие и зависть. То есть в фильме в первую очередь показаны  пороки главных героев, а не их положительные черты и таланты. Ключевой мотив фильма - это исповедь, история жизни, рассказанная Сальери. История о зависти, о ненависти и тайном восхищении гением Моцарта. 

   Конечно же, фильм не претендует на звание исторического и достоверного, являясь лишь вольной трактовкой одной из самых загадочных историй в мире искусства. Но, тем не менее, та мораль и философия, которые в нем заложены, поражают и держат зрителя на протяжении всех трех часов в напряжении и восхищении. В итоге просмотра любой зритель задумается об извечных философских вопросах и невольно спроецирует описанную историю на свой жизненный опыт.

   Об общей атмосфере и режиссуре.  В фильме удивительно точно и красиво передается эпоха 18 века: красочные виды, потрясающая архитектура, природные пейзажи - все это точно соответствует обозначенной эпохе. Помимо того, что атмосфера фильма  исторически достоверна, она еще и очень напряженная и драматическая. Милош Форман создает еще одну гениальную психологическую картину (первая- это, конечно, 'Пролетая над гнездом кукушки'), которая признана одним из лучших фильмов 80-х. Недаром эта лента завоевала 8 премий «Оскар», среди которых награды за лучший фильм и режиссуру.  

   Отдельного внимания заслуживает актерский состав. Актеры, задействованные в этом фильме, не до этой картины, не после неё, не снимутся ни в одном стоящем фильме, не создадут не единого запоминающегося образа. Но в «Амадее» они играют блестяще: образы очень выразительны и правдоподобны. Ф. Мюррэй Абрахам и Том Халс играют Сальери и Моцарта так ярко и талантливо, что оба в итоге номинируются на премию «Оскар» как актеры первого плана (награду получил Абрахам, играющий Сальери). 

   О музыке. В фильме мы услышим исключительно музыку Моцарта и Сальери, только признанную классику. Нам покажут, в какие периоды жизни главных героев были написаны определенные произведении, а также будет показан уникальный момент создания музыки, перерождения простых мелодий во всем известные симфонии. Получается, что фильм несет не только эстетическое удовольствие и тонкую философию, но и является познавательным: зритель вспомнит известные произведения великих композиторов, узнает историю их создания.

   В итоге получается захватывающий, красивый, психологический, не исторический фильм, наполненный потрясающей музыкой и включающий блестящую актерскую игру и гениальную режиссуру.   

   Я рекомендую этот фильм всем, кто хочет получить эстетическое удовольствие от просмотра, поразиться удивительной философией и моралью, насладиться актерской игрой, тем, кто хочет посмотреть вольную трактовку исторических событий. Так же фильм будет интересен тем, кто любит смотреть историю в развитии, устанавливать причинно-следственные связи и анализировать фильм после просмотра.

   Фильм «Амадей» шокирует, восхищает и надолго остается в памяти зрителя. И я ставлю ему за это максимальный балл – 

   10 из 10