Пересматривая весь ТОП Кинопоиска и разбаловав себя самыми гениальными порождениями кинематографа, был весьма и весьма поражен такой замечательной 'находкой' почти под занавес первой  сотни лучших из лучших.

   Интерес к кино на музыкальную тематику пробудил в себе совсем недавно просмотром 'Августа Раша'. Но 'Амадей' просто накрыл меня с головой своей фееричностью, размахом постановки, и почти не прекращающейся в течении всего творения Милоша Формана великолепной музыкой  (почти уверен, что лучшей музыкой написанной в подлунном мире). После почти трехчасового сеанса музыкальной терапии впору записывать маэстро Моцарта в плеер и  машину, чтобы полет души не прекращался и после титров.

Браво режиссеру, браво композиторам, браво актерам. 

   Основные актеры заслуживают бурных оваций за гениально сыгранные роли, ибо уже через пару десятков минут полностью погружаешься в переживания и мысли сдержанного, расчетливого, набожного Маэстро Сальери по поводу закономерной ревности к смешному,  яркому, слегка вульгарному и наивному Маэстро Моцарту.

Чудаковатый 26-летний вундеркинд Моцарт вызывает восхищение и умиление, а также жалость, за несвоевременно и недостаточно оцененную( в том числе материально)  гениальность музыкального творца. Сальери вызывает смешанные чувства - от осуждения самой черной зависти до понимания чувств человека, теряющего заработанные славу и уважение на глазах.

   Уверен, Станиславский сказал бы '...верю!'. А я бы добавил: 'и Халсу Оскар, и сей час же...'

   Количество задействованных актеров, танцоров, оперных певцов и музыкантов просто поражает. Атмосфера времени поразительно тонко передана благодаря мастерам костюмирования и почти нетронутой капиталистической цивилизацией старой Праги. Операторская работа на высоте - в каждый кадр, особенно во время опер, сморишь с широко открытыми глазами и странной улыбкой.

Насчет исторической недостоверности и неточностей считаю, что искусство имеет право преобразовывать и приукрашивать историю для нашего же, зрительского  удовольствия.

А сухой достоверностью фактов должна заниматься документалистика. 

Наград в 80-е годы на шедевры никто не жалел, и картина по праву собрала все сливки на многих кинематографических ассоциаций. А это уже  претензия на обязательность к просмотру. Ценители музыки и исторических феерических постановок, не пропутите

Ах да, «Мастер... Музыка... Безумие... Убийство... Киношедевр... Все, что вы слышали, - правда.»  

Бесспорно.

10 из 10