Когда около двух веков назад мир услышал о смерти Великого творца, общепризнанного музыкального гения, было совершенно ясно - прервалась жизнь Великого человека, снабжавшего мир Великой музыкой. За свои неполные 35 лет, Моцарт создал величайшие произведения, истинные музыкальные шедевры, до сих пор поражающие и изумляющие всё человечество. Настоящая причина его смерти неизвестна. Однако многоразличных версий и доводов по этому поводу было выдвинуто предостаточно. 

Никто точно не знает отравил ли Сальери Моцарта и, был ли Моцарт отравлен вообще. Однако, именно эту версию смерти композитора выбрал сперва Питер Шаффер, а позже (снимая фильм по пьесе Шаффера) и Милош Форман.

Сам размах, с которым был сделан фильм, обрадовал меня. Яркая и оживленная Вена, дворцы, подчиненные императора и, конечно же, музыка. 

Неплохо были сыграны персонажи. Мюррэй Абрахам впечатлил. Том Халс не особо. Я себе рисовал абсолютно другого Моцарта.

История рассказана великолепно. Зависть Сальери к Моцарту, коварный план его смерти, отречение от Бога, попытка самоубийства, раскаяние. Так или иначе, история Моцарта и Сальери, не могла не быть экранизирована. Хотя Сальери просто нелепо было завидовать популярности Моцарта (он был намного популярней Моцарта в то время), эта история является достойной попыткой поведать о жизни гениальнейшего композитора. 

 'Смейся, смейся...А я насмеюсь над тобой. Я уничтожу твоё творение!...'

10 из 10