С легкой руки Пушкина придуманный конфликт Моцарта и Сальери стал легендой, которую знает каждый, кто хоть минимально интересовался биографией великого Вольфганга, а заодно и прекрасным сюжетом для фильма.

'Амадей' понравится даже далеким от классической музыки людям, так как фильм поистине шедеврален. 

Поразительно то, насколько совершенно удалось передать характер самого Моцарта, то, насколько он был взбалмошен, инфантилен, его алкоголизм. И, конечно, его гениальность. Вольфганг был очень многогранной личностью, и это очень сложно сыграть, но у Тома Халса это удалось на ура. 

Сальери же тоже удался на славу. Ф. Мюррей Абрахам смог создать образ мрачного, обиженного судьбой и хитрого сладкоежку. 

Элизабет Берридж со своей непосредственной детской внешностью вызывала умиление и сопереживание на протяжении всего фильма.

В целом фильм заставляет полюбить творчество Моцарта даже ярых ненавистников классики. Он влюбляет в героев и не позволяет спокойно воспринимать их невзгоды. А про финальную сцену точнее не скажешь, чем всем известной мейнстримной фразой 'Ты бездушная скотина, если не плакал на этом моменте'.