Откуда берется музыка? В те времена, когда не было диджейских пультов, а компьютеры не умели подсказывать композиторам следующий такт, считалось, что музыка идет от Бога. Это не отменяло, впрочем, музыкальную алгебру, но ведь кто-то искал вдохновение долгими ночами, вымучивая каждую фразу, повторяя каждый кусочек произведения сотни раз, чтобы убедиться в гармоничном звучании. А кто-то просто записывал музыку прямо на бумагу, словно ему диктовали с небес определенную последовательность нот, без единой помарки, и получалось при этом божественно прекрасно. Должно быть, Моцарт знал, откуда берется музыка. Знал, но никому не сказал. Возможно, в божественных сферах текут реки музыки, и Моцарт был всего лишь мальчиком, зачерпнувшим немного волшебной воды в детское ведерко, и принесшим ее на грешную землю. Однако в этом мире его наследие огромно и бесценно, и его гениальностью восхищаются спустя века, а люди слагают легенды о его жизни и смерти.

Одной из таких легенд оказался снятый в начале 80-х годов 'Амадей'. Что Формана, что Шэффера, конечно, хочется хорошенько побранить за самовольное искажение фактов биографии, основанное скорее на бульварном чтиве, нежели на серьезных исследованиях, да за нарочитую вульгарность в обращении с личностью такого калибра. За современный английский слог в диалогах и монологах фильма, за поставленные на этом же языке отрывки опер композитора (где это видано, чтобы немецкие и итальянские арии исполняли на английском?). За эту кличку Вольфи, данную экранному герою женой. Особенно грешит такой фамильярностью трехчасовая режиссерская версия картины. Но если поразмышлять, то режиссеру многое прощаешь. Позиция, занимаемая автором картины, - наблюдательная. Он смотрит на историю со стороны, ограничивая свое участием подбором саундтрека все того же, моцартовского, сочинения, да выбором париков, костюмов и декораций. К тому же исповедуется совсем не Форман, а Сальери, персонаж художественного произведения. Это одна из тысяч возможных вариаций жизни классика, вполне вероятная в творческом измерении автора. Да и кто, спустя два с лишним столетия, возьмется с точностью утверждать, что что-то было не так? Тогда не было вэб-камер и GPS. А язык... Ну, что язык? Как еще можно популяризовать жизнь гения, не сняв о нем байопик на самом распространенном в мире языке? Зрителям всегда интересна судьба духовного титана, чья жизнь была прервана в самый интересный момент, и за удачную интерпретацию оной Форман получил очередную позолоченную статуэтку в свою коллекцию.

Что же касается образа гения, его поведения, его манер, его смеха, - это все лишь дело вкуса режиссера, его причуда. Мало кто, кроме него, выбрал бы Тома Халса на эту роль (как и Харрисона, как и Николса в других его известных фильмах). Может сознательно, а может интуитивно он использовал этот образ для псевдо-исторической драмы, и в нем есть правда, как ни крути. Мало кого удивит, что Моцарт был человеком, а не ангелом, и что все люди грешники. И это правильно. Такой подход принес ему успех у критиков и у зрителей; как тех, кто впервые почерпнул о Моцарте из 'Амадея', так и других, кто изучал его жизнь в школах искусств или просто интересовался его творчеством. После просмотра они скажут: да не враждовал он с Сальери, они были друзьями! Или: у него было двое живых детей, а не один! Или: на самом деле не Сальери заказал 'Реквием', а малоизвестный граф, желавший выдать его сочинение за свое собственное! Все это демонстрирует подогретый грамотным образом интерес публики, а ведь 'Амадей' живет в собственном пространстве и несет красивую идею, которую хочется превозносить: человек свободен, и твоя свобода не зависит от обстоятельств.

За внутренний восторг, который вселяет эта мысль, ясно выраженная в такой дружелюбной по отношению к смотрящему киноленте, она заслужила признание и любовь, обеспечив ему прочную позицию в различных рейтингах и памяти поглотителей кино. А теперь, пожалуй, можно и про парики с костюмами, да про актерскую игру. Хотя и это уже оценила Академия. Что тут скажешь? Браво, маэстро!