Первая мысль после просмотра: 'Сильная вещь. Действительно сильная'. Единственное уточнение, которое хочется сразу сделать: смотреть нужно режиссерскую версию, которая на полчаса длиннее обычной, эти полчаса там не для красоты были, и я не совсем понимаю, зачем их урезали.

Эпоха, имхо, передана совершенно чудно, одно удовольствие смотреть, никаких крупных ошибок, царапающих глаз, замечено не было. Актеры - это вообще что-то с чем-то. Том Халс, Фарид Мюррей Эбрахам, Элизабет Берридж - прекрасны, играют настолько правильно, настолько вкусно, что верится им на все сто процентов: и гениальному, но простому, как веник, Моцарту, и желчному Сальери, и Констанции, милой и жесткой одновременно (а какое у Констанции интересное лицо, прямо смотреть приятно). Саундтреки втемные, как специи, изящно подчеркивающие вкус основного 'блюда'. В общем и целом, атмосфера 'Амадея' цельная, без 'углов', мощная и затягивающая.

Есть мнение, что Моцарт тут показан таким дурачком форменным, который только и делает, что пьет и идиотски смеется, а вся его музыка - так, на десятых планах, что Сальери - такой печальный ангел, почему-то оказавшийся положительным героем вместо отрицательного, однако ж, на мой вкус, это фильм не о добре и зле, не о положительных героях и отрицательных, а о живых, в разной степени несчастных людях.

Моцарт - не похабный придурок-пьяница, он получился человеком с непростой судьбой, плохо социализованным, с детства избалованным вниманием сиятельных персон (и тем тяжелее ему далось понимание того, что мир вокруг его таланта, да и вокруг талантов вообще, не вертится). Местами этот персонаж так и остался подростком-бунтовщиком, все пытающимся что-то донести, доказать, очень тяжело переносящим поражения и тычки лицом в грязь и суровые реалии, при этом, все равно, открытым и доверчивым, но безмозглым его это не делает.

Сальери - не благородный ангелок, он очень и очень несчастный человек, что, впрочем, никому и никогда оправданием не было. Это, наверное, страшно: всю жизнь мечтать о чем-то, страстно чего-то желать, а потом увидеть, что желаемое досталось другому, совершенно недостойному (на взгляд желающего), постоянно осознавать собственное несовершенство, ущербность и быть не в силах что-то изменить.

В 'Амадее' нет черно-белого, фильм раскрывает богатую палитру красок: можно выбрать на любой вкус: там есть и драма, и трагедия, и красивая ирония, и любовь, и ненависть, и изящество, и грубость.

10 из 10