Да, это был Моцарт. Человек-легенда, всемирно известный классик, жизнерадостный как ребёнок и необычайно талантливый. А ещё был Сальери, на закате жизни назвавший себя убийцей Амадея.

Несмотря на название фильма, это не история и не биография. Это драма о вере и отчаянии, о ненависти и зависти, которая может быть простительна. 

Мало кто осудит Антонио Сальери. Он стремится к тому, что пленило его с самого детства - музыке, молясь, веря, что милосердный Бог позволит прославить Себя в произведениях, написанных с большим, кропотливым трудом. Наконец, чувствуя, что, вот оно, счастье, настолько близкое, что можно дотянуться рукой, Сальери встречает Моцарта. И мир рушится.  'Это не музыка дрессированной обезьянки. Это настоящая красота'. 

Но конкурент - инфантильное создание. Шут, идущий по жизни с глуповатым смехом и прожигающий её. 'Почему? Почему талант именно у него?' - негодует Сальери. И небезосновательно: Моцарт в два счёта рушит любовь Сальери, пишет гениальные пьесы на ходу и даже умирает торжественно, увековечив тем самым своё имя. Антонио лишь остаётся сидеть в психбольнице и тихонько играть мелодии, бывшие на слуху во времена его славы. Этот человек действительно злой гений?

Образ Моцарта настолько отличен от образов современников, что на первый взгляд кажется, будто на случайно попавшегося актёра нацепили парик XVIII века и, сказав часто и глупо смеяться, выпустили на съёмочную площадку. Но это не режиссёрская ошибка, а, напротив, отличная задумка, благодаря которой мы понимаем и Сальери, и короля, и его придворных: Амадей был кем-то вроде человека, упавшего с Луны. Однозначно, это большой плюс картины.

Что говорить, в фильме, номинированном на 'Оскар' вряд ли есть недостатки в актёрском составе: все сыграли замечательно. Отлично вписалась и Синтия Никсон, хотя непривычно было видеть деловую бизнес-вумен Миранду в виде бедной девушки-прислуги.

Замечательный фильм, заставляющий о многом задуматься. Однозначно,

10 из 10