История оставила в памяти человечества огромное количество великих людей, чьи имена ассоциируются с мужеством, гениальностью и величием. Среди таких личностей нашлись и те, которые проявили себя в искусстве, в том числе и в музыке. Обычно, когда тебя просят назвать самого знаменитого композитора, на ум первым, что приходит – это им великого композитора Вольфганга Амадея Моцарта, чья история жизни до сих пор вызывает множество вопросов. Одним из таких вопросов стали взаимоотношения Моцарта и Сальери, которые нашли свое место в знаменитой картине Милоша Формана «Амадей».

Сюжет

XIX век. Постаревший Антонио Сальери совершает попытку самоубийства, но выживает. Посланный к нему священник пытается добиться от Сальери исповеди, во время которого Антонио делится воспоминаниями о своей жизни, но, прежде всего, воспоминаниями о своей зависти и ненависти к самому талантливому композитору конца XVIII Вольфгангу Амадею Моцарту.

Игра актеров

Актеры исполнили свои роли просто бесподобно. Потрясающий молодой на тот момент Том Халс, исполнивший роль Амадея, воплотил на экране уникальный образ талантливого композитора и необычного человека, который, чувствуя вину из-за неожиданной кончины отца, пытается компенсировать ее написанием «Реквиема», произведение, которое сводит Моцарта в фильме с ума. Однако самой трагичной ролью, конечно, был персонаж Мюррэя Абрахама, исполнившего роль того самого Сальери, который, уповая на веру в Бога, объявляет ему войну за то, что тот послал на Землю человека, более талантливого чем Антонио.

Режиссура

После режиссуры еще одной знаменитой драмы «Пролетая над гнездом кукушки» Милош Форман не сдал позиции и снял еще один глубоко психологический фильм, в котором трагически решается судьба великих людей. Милош Форман, я заметил, глубокий психолог, так как ему удается воплотить на экране страдания героев в таком ракурсе, в котором они заслуживают быть. Страдания Моцарта по поводу смерти отца подпитываются еще и внезапным появлением загадочного человека в маске, сводя композитора с ума.

Сценарий

Конечно, учеными уже доказано, что Сальери никогда не убивал Моцарта, а все, что он говорил, перед смертью, было лишь помутнением рассудка. Однако не стоит принимать эту версию в штыки, словно такого не могло быть. Скажу честно, в фильме нет прямого намека на то, что Сальери был убийцей. Сценаристы лишь ограничились версией того, что он мог спровоцировать гибель Моцарта. Тем не менее, вам все равно интересно узнать, что произошло «на самом деле», благодаря чему фильм превращается в увлекательную драму.

Итог

«Амадей» - это одна из самых поразительных картин, которая заворожит зрителя не только своим интригующим сюжетом, но потрясающей технической и художественной составляющей, включая работу оператора, монтаж, декорации и костюмы, Стоит отметить, что сам фильм весь пропитан музыкой, благодаря чему вы словно погружаетесь в мир Моцарта.

10 из 10