Вариации на тему Моцарт-Амадей на основе пушкинской трагедии глазами Милоша Формана, чье имя для меня является знаком качества. 

Шедеверальная картина, в которой, наверное, не так уж и важно, что было правдой, а что нет, потому что всё-таки упор здесь на искусство, а не на биографию. 

И искусство получилось грандиозное. Декорации, костюмы и атмосфера фильма просто потрясающие, бесконечный пир для глаз. Добавьте сюда музыку великих композиторов и невероятную актерскую игру - и вот, пожалуйста, готов шедевр. Всего делов-то.

Фильм, при всей своей серьезности и мрачности, наполнен юмором и шаловливым задором, которые разбавляли трагичность до того момента, до которого было возможно. К середине фильм уже начал медленный переход к темным краскам, которые в самом конце сгустились естественным образом в непроглядную тьму. Очень яркому и веселому началу мрачный и тяжелый финал, но такова история.

Я считаю 'Амадея' безоговорочным кино-шедевром, в котором прекрасно абсолютно всё.

8 из 10