'Отныне мы враги. Ты и я, потому что ты избрал своим орудием хвастливого, похотливого, вульгарного мальчишку. А мне дал лишь способность признать твое воплощение, ты не справедлив, ты не честен, ты не добр и клянусь, я отомщу тебе, я сделаю все чтобы навредить твоему созданию, твоему избраннику. Я уничтожу твое творение!'

Холодный и насыщенный фильм. Всю картину мы наблюдаем, как гниет душа гения, растоптанная в ярком свете таланта, нескончаемую бездушную войну между Богом и посредственностью. Пожалуй лучший фильм Милоша Формана и бесспорно заслуживающий Оскара. 

P.S. Мрачный фильм с живой музыкой, превосходными костюмами и живой игрой актеров. Моментально забирает и надолго остается в сердце темным сгустком не прощаемой души.

'Представьте собор, вся Вена собралась и в центре маленький гробик Моцарта; и там, в этой тишине музыка...'