Ты, Моцарт, бог, и сам того не знаешь;
Я знаю, я.

Если бы этот фильм был цветом, то непременно серым.  Серой шелковой нитью от модного наряда Сальери, в конце окрасившейся алым цветом крови невинно убитого и стыда на щеках убийцы, тянется линия обыкновенного, ни чем не выделяющегося человека. Серым цветом чего-то заурядного,  тем, чем несложно восхищаться и что так же легко забыть через несколько мгновений.  А какова жизнь композиторов, придворных, знати, положивших жизнь на алтарь церемониальных обрядов, норм приличий, диктующих спасительное, утешающее равенство;  утопающих в тупом и абсурдном мещанстве, превративших  вечное, божественное в псевдо-скучное, где «слишком много нот»? Скучная жизнь, серая. И парадокс такой жизни заключается в точке зрения повествователя – Антонио Сальери.  Моцарт же – гениальный, нелепый, столь же звонкий и вечно молодой, как его музыка – не мог бы представить свою жизнь в таких тусклых тонах.  Ни реальный Амадей, ни его гротескное обличье из фильма не могло прожить невзрачно. Блистающий талант окрасил жизнь композитора и в светлые и в тёмные оттенки, в ней было многое - но никогда не было середины. Милош Форман под влиянием  трагедии Пушкина и оперы Римского-Корсакова создал собственную интерпретацию биографии австрийского композитора, в которой немного реальных исторических деталей, но много разнообразных тем, вытекающих из нарочно обостренного конфликта двух композиторов: и зависти, и божественного предназначения, и обретения свободы – внутренней и внешней. Ведь если бы режиссер представил на ленту, основанную на подлинной истории жизни Моцарта, то всё вышло бы гораздо прозаичней – Сальери оказался бы не охваченным ревностью и отчаяньем безумцем, а весьма одаренным композитором, которому отдавали должное именитые музыканты, и которого сделали жертвой обстоятельств, обвинив в покушении на Моцарта. Сместив акцент на Сальери – легенду и отказавшись от Сальери – человека,  режиссер разыграл свою «маленькую трагедию», точь-в-точь как в произведении Пушкина  изобразив философскую борьбу двух начал – естественного и свободного с искусственным и зависимым.  Схожие идеи прослеживаются и в другом известном фильме Формана «Пролетая над гнездом кукушки» - та же исключительность  героя,  граничащая с безумием, прорыв за границы возможного и допустимого.  Серостью залило существование «среднего» человека, который тянется к небесной лазури, но в итоге всё равно бежит на поклон мнимой позолоте к «мелким» людям, к людям ничтожным, безвкусным, пошлым, в анфилады нескончаемо-золотых залов.

 Если бы этот фильм был музыкой, то… он бы остался самим собой, ведь в «Амадее» роль первой скрипки досталась ни Моцарту, ни Сальери, а их музыке, которая, превратившись в главного героя повествования, живёт, дышит и царствует независимо от своих творцов. Сменяя легкомысленные рулады «Свадьбы Фигаро»  трагическим вступлением «Реквиема», музыка идёт по всему фильму. Однако вернее будет сказать, что музыка в этом фильме отделима лишь от Вольфранга Амадея, не соответствуя ему – с Сальери она представляется единым существом: незаметным, фальшиво-признанным, бесследно исчезнувшим в вечно стремительных водах времени. Замкнутый и  сдержанный Антонио здесь предстает не просто антагонистом великого композитора, он – само воплощение противной Моцарту музыки, жизни, творчества. Он не только загнанный в рамки строгих норм и шаблонов несчастный, он сам же главный творец и защитник этих рамок, своих прутьев клетки –  драгоценной, усыпанной вознаграждением богатых покровителей «искусства», увитой лаврами моды, которые засохнут очень скоро, на глазах самого композитора. Безукоризненно спетая Фаридом Абрахамом партия  Антонио Сальери, в которой каждая эмоция, каждый жест  - как нота из огромной оперы, не осталась без признания и главной кино-награды. Незаслуженно оставленная без «оскара», но не менее мощная игра Тома Халса в роли Моцарта также заслужила самых горячих аплодисментов -  его Амадей возведен в абсолют: это и припадочный хохот,  от которого дернулся самый выдержанный зритель, и скабрезные шуточки, и беспечность, помноженная на  исключительность дарования и  желание выразить себя посредством музыки, не угождая переменчивым вкусам публики.  Из зависти Антонио восстаёт против  него – непосредственного, искреннего, взбалмошного и импульсивного - как сама жизнь, безжалостным призраком прошлого преследуя Моцарта, посчитав его недостойным бессмертного дара, Сальери лишь обрекает себя на тридцатилетние муки, осознание, что в этом «маленьком человечке» заключалась не погибель искусства, а его сердце и душа. 

Если бы этот фильм был запахом, то непременно запахом гнили.  Ей пропахли исступленное желание поставить себя выше Моцарта, а затем и Бога; гнилые стены сумасшедшего дома, в котором закончил свою жизнь завистник, его прогнившее от гордыни и злобы сердце. Через весь фильм идут параллельными линиями духовное опустошение Сальери и отвержение Моцарта, из-за которого он закончил свою жизнь в нищете и забвении. Плавно проводя нас сквозь период раннего творчества Моцарта, ещё молодого, энергичного и уверенного в своём скором признании, и жизни не знакомого с ним Сальери – набожного, скромного, благодарного за свой дар, в  завершении нас ждёт  изможденный, забытый, но не сдавшийся Амадей  и его отчаявшийся злой гений – исступленно вслушивающийся в музыку, созданную Моцартом, тайно посещающий каждый его концерт, всё отчетливее и отчетливее осознающий собственную немощь, которую ему не заменили ни признание, ни достаток, ни непринятие произведений Амадея, в чём Сальери с горькой иронией признаёт общественную глупость, поставившую его самого  выше гения. Гнилью отдаёт нравственное разложение Сальери, превратившее религиозность и смирение в бунт против Бога (сцена сожжения креста – как символ окончательной трансформации в богоотступника и убийцу).  Финальная же сцена – глубоко потрясенное лицо священника, которому исповедовался Сальери (ещё одна великолепная роль, сыгранная Ричардом Фрэнком) и обещание, что он замолвит словечко и за него, и за всех посредственностей мира, помпезное «прощение», даруемое Сальери сумасшедшим.

«Амадей» - не биография Моцарта, в которой не так уж и много правды, а притча о посредственности, которая в своём презрении к мелким людям страстно жаждет подняться выше и в ревности губит совершенство.