Давно слышала об этом фильме и, наконец, посмотрела. Тяжело смотреть глазами завистливого безумца, когда медленно и жестоко умерщвляешь своего внутреннего младенца-моцарта, который, для многих стал первым знакомством с миром музыки, с красотой и гармонией.

Нет, начну иначе. Представьте, что вас окружают люди: кто-то хрустит пальцами, другой ковыряет в носу, у кого-то высокий визгливый голос, - вокруг вас цирк уродцев – вечный кошмар нашей жизни… и разве важно, что один талантливый пекарь, второй хороший и работящий строитель, и каждый из них обогащает нас, наше общество, все поколения человечества. 

А теперь представьте, что ковыряет в носу Пушкин (богатый нос), говорит противным дискантом Гомер, а Рембрандт страдает навязчивыми движениями – все превращается в дикий фарс. Но так ли стоит смотреть на жизнь великих? - согласитесь, было бы лицемерием думать, что они жили другой жизнью (как минимум физически). 

Да и полезно ли для нас смотреть на это как на фарс? А что, если на самом деле мы видим Божественную Комедию, повествующую о милосердии и прощении? Великим можно и нужно прощать их слабости, ведь они делятся с нами своим талантом как с равными.

Не хочу говорить о сюжете фильма – он целиком (за исключением пары фактов) выдуман; но и понятно, что это не библиографичный фильм. И хотя большую часть времени я видела и слышала Сальери, у меня возникло ощущение, что он как качающаяся ветка, которая время от времени заслоняет вид, которым я любуюсь с высоты холма.  И ведь даже в таком карикатурном исполнении (не в плане актерской игры, все актеры играют замечательно) Моцарт покоряет и вдохновляет. Невольно возникает мысль  о том, что же это была за Личность, если даже завистливый взгляд ненавидящего не смог очернить его образ и оттолкнуть нас. Можно смело сказать, что Форман не позволил забронзовить маэстро, исполнить и его «говно в мраморе», - видимо, это центральная фраза фильма.

Краски, костюмы, воссоздание истории – покоряют с первых кадров, и конечно, музыка – именно она главный герой этого фильма, именно она и является настоящим Маэстро, раскрывает характер Моцарта.

Сейчас, после некоторого времени после просмотра я вдруг поняла, что могло бы быть самым страшным в это мире, Слава Богу! это никогда не произойдет: можно ли вообразить, что мы проснулись в мире, где нет, не было и никогда не будет Моцарта, Пушкина, Эль Греко? список можно продолжить. Насколько нищими мы были бы, даже не осознавая этого, в конечном счете, не металл, дерево или камень делает нас по-настоящему богатыми.

Это фильм о любви, хотя приходит он к ней от противного чувства – от ненависти, и напоминает он нам о сострадании и милосердии, и о том, что нужно спешить делать добро.