Взгляд на жизнь величайшего композитора, Амадея Моцарта, глазами Милоша Формана. Режиссер поражает вас, попутно вызывая споры вокруг мощной, но неоднозначной картины. История Моцарта, которая становится еще интереснее, когда ее рассказывает Сальери. Моцарт в картине Формана олицетворяет юность и ребячество и все это в купе с неоспоримым талантом.

Картина важная и картина, стоящая внимания, которая ловко перенесет вас в 1781-й год.

Хорошо ли вы разбираетесь в музыке? Важный вопрос от Сальери, история человека, который тесно связан с музыкальным искусством и этого вопроса не избежать. На протяжении фильма Сальери как будто говорит с нами, он рассказывает историю, которую может не понимать до конца, ведь казалось, что дар Амадея, это дар “свыше”. Пролог: Сальери рассказывает про дни, дни былой славы, а святой отец, едва ли может вспомнить эти мотивы, Сальери же не обращая на это внимания окунулся в воспоминания, заново чувствуя прошлую славу.

Овации и аплодисменты они звучат у композитора в голове, он в творческом экстазе.

-Пам-па-пам-пам-пам-пара-пам
-Я не знал что это написали вы.
-Нет, не я, Вольфганг Амадй Моцарт.

Устами Сальери вы переноситесь в его юность и детство Моцарта, музыкант, что играл перед королями, покуда Сальери еще не связал себя с музыкой. В рассказе Сальери начинают просыпаться нотки зависти, вспоминая свое прошлое, он более завидует не таланту Моцарта, а его жизни.  Еще большим ударом для Сальери становится отношение отца, который вовсе не хочет, что Сальери походил на Моцарта и не хочет “марионетку”, которая будет метаться из города в город. Обидно, обиду почувствует, и зритель устами Сальери, обиду и растущую зависть.

-Боже прославь меня, чтоб я смог восхвалять тебя музыкой!

Случайность это, или же дар Сальери “свыше”, но постепенно он приближается к тому чего желал, к музыке своим мечтам, в сердцах он помнит и опасается, что эти мечты могут быть разрушены Амадеем Моцартом, он спрятал этот страх глубоко в своем разуме, но все же это его гложет. Воспоминания и мысли легко находят “запасный выход”. А пока-что все темное и страшное отодвинуто на второй план, игрой, игрой в четыре руки. Может наступить время, когда Сальери и шоколадку не сможет спокойно поесть, когда появится Моцарт Амадей, мастер музыки, страх живущих в темных углах памяти Сальери, страх, что он будет на втором плане, ведь он, Сальери должен восхвалять Бога своей музыкой, он и никто другой, никогда-та-да-да-да…

Овации, они уже слышны, Сальери же негодует, “неужели меня забыли”, а этот паренек, которому все было дано так легко, затмит меня. Неслыханно!”

-Как просто все выглядит на бумаге, мирный ритм фаготы, словно скрипучая телега. В этой музыке было столько томления и грусти. Как, Господь выбрал непристойного ребенка и сделал его своим, его, а не меня?!

Покуда Моцарт творит величественное, музыка Сальери просто очаровательна, а Сальери этого мало, ему начинает не нравится это отношение, “демоны его мыслей”, они просыпаются.

Браво! Овации, но не ему. Все восхваляют его талант и более неслыханно, когда мелодии Сальери, Моцарт называет “миленькими мотивчиками”, вы можете уловить огонек гнева в глазах композитора, чьей отец не любил музыку, Сальери возмущен, но раз все высокопоставленные люди его восхваляют, то он должен молчать, нельзя при них говорить дурное о Моцарте, нельзя.

-В Италии сопрано пищат и томно закатывают, глаза, это не любовь. Убожество(Гнев Сальери не описать словами, он еле сдержан)

В Моцарте играет, или антипатия, или же простая наивность, но этими словами он поражает Сальери в самое сердце. На протяжении трех часов, вы будете свидетелями этой борьбы, борьбы двух композиторов, которые волей не волей будут идти наперекор друг другу.

-Я хотел воспеть, но если мне отказали, то почему мне было дано желание?

Сальери не находит ответа. Моцарт забирает у него “птиц”, что поют,  словно пение для них способ утоления жажды. Раз за разом Моцарт показывает нечто новое, нечто неслыханное, он умеет удивлять Сальери же продолжает негодовать. 

Все вышеописанное это мир, мир Милоша Формана и его взгляд на историю о Моцарте, безусловно фильм стоит высоких оценок, как и наград и этот фильм стоит того, чтоб его обсуждали, хвалили и критиковали.

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10