Перед тем как начать скажу, что это ровно 1300-ый для меня фильм и для такой круглой даты это был более чем достойный выбор.

   Фильм, отчасти основанный на реальных событиях (см. 'Знаете ли вы что...')  особенно подкупает тем, что он хорош как и в общем донесении основной мысли до зрителя, так и очень хорош в деталях. Интересная, оригинальная сама по себе, история, наполненная яркими героями, о которых речь пойдёт позже. Пока же- минутка деталей. В фильме достаточно хорошо проработана атмосферность - дневные и ночные сцены кардинально отличаются по настроению и восприятию (в ночных я даже углядел оттенки нуара). Большой неожиданностью для меня стало, что в фильме 1954 года есть объективно зрелищные эпизоды. И, конечно же, фишечка для эстетов - потрясающие монологи актёров.

  Марлон Брандо известный всему миру по таким гениальным фильмам как Крёстный отец и Апокалипсис сегодня. Собственно, я и решил посмотреть данный фильм, ибо ранее не видел его молодым. И это было оправданно- уверен, на его филигранной актёрской игре основаны стили многих современных (совсем недавнего прошлого) актёров высшего эшелона. Само собой- более чем заслуженный 'Оскар' (+ 'Глобус' и BAFTA), тем более, что и образ соответствующий- именно ему предстоит ответить на вопрос из названия рецензии.

  Карл Молден очень интересная роль священника, возвавшего к воле рабочих и, что самое главное - достойное исполнение роли. Как и у Брандо есть монолог. Является 'голосом добра' наставляющий Главного Героя на праведный путь.

  Ли Дж. Кобб а вот он, напортив - собирательный образ боссов гангстеров времён 'Подпольной империи'. Лично мне чем то напомнил Аль Капоне. Кстати, актёрскую игру Кобба мы так же можем лицезреть наиболее ярким образом в фильме 12 разгневанных мужчин.

  Итого мы получаем превосходный фильм, который лично на мой вкус является лучшим в 50-ых годах. Обязательно советую всем поклонникам жанра 'криминал'.

10 из 10