Герой Марлона Брандо Терри Маллой в этом фильме настолько притягателен, настолько чист, несмотря на свои грязные делишки в начале повествования, что ему хочется сочувствовать. Неудивительно, что к нему так тянется Эдди (дебютная роль Евы-Мари Сэйнт, будущей звезды «На север через северо-запад»).

 Особенным драматизмом обладают последние полчаса фильма, когда становится ясно, что Терри одному придется сражаться с «отцами» порта. А заключительные мгновения картины, когда Терри, едва держась на ногах, все же доходит до цели, что символизирует его и простых грузчиков победу, заставляет учащенно биться сердце.