Терри работает грузчиком в порту. Работа тяжелая, да еще и работать нормально дают не всем. Порт 'держат' бандиты и именно они решают кто будет сегодня работать, а кто опять пойдет домой без копейки в кармане. И так каждый день. Пытаться что-то изменить одному бесполезно, а если обратиться за помощью в полицию, то есть вероятность 'совершить' полет с крыши. Именно это и произошло с одним из рабочих и невольным соучастником убийства стал Терри. И теперь ему надо решить: рассказать обо всем полиции или промолчать как все вокруг. С одной стороны погиб невинный человек и Терри может помочь правосудию. Но с другой, дать показания против бандитов означает и против родного брата, потому что он один из них. Трудный выбор...

Яркий пример фильма, проверенного временем. Уже более пятидесяти лет прошло с момента его выхода на экраны, а он и сейчас смотрится отлично. Хорошая режиссура, великолепный сценарий и конечно же игра Марлона Брандо. Одна из ранних его работ и надо сказать, что он уже здесь раскрывает весь свой талант. Сложная роль и он сумел с ней справиться. 

Особенно запомнилась сцена разговора двух братьев в машине. Именно ее потом отлично 'обыграл' Скорсезе в своем 'Бешенном быке'.

Хороший фильм, который затрагивает важный вопросы. 

'It was you, Charley' (c)