Фильм снят Элиа Казаном, заработавшим колоссальный авторитет на «Трамвае желание».

Фильм снят о рабочем и, думаю, советские бонзы могли бы гордиться собой, потому что интерес к жизни рабочих был спровоцирован именно ими. Во-вторых, это специфически американский фильм о рабочем.

Я люблю этот фильм за честность. Рабочий, хотя он и героизируется в фильме, изображен как человек на месте которого никто не хотел бы оказаться. Честно рассказывается о том, чем рабочий обладает в действительности – религией, возлюбленной, полицией, куском хлеба, а также о том, чего он лишен – власти, духовных интересов, снобизма и денег…

Все-таки искусственен был Советский Союз – не обладает пролетарий снобизмом, способствующим общественному преуспеванию, хотя обладает «совестью» (по мнению своей возлюбленной). Фильм во-многом «советский» и удивительно что он нам малоизвестен, хотя что могли бы воскликнуть певцы рабочих и крестьян на умное в общем-то возражение Элиа Казана коммунистам, которое состоит в том, что совесть это еще не чувство собственного достоинства. Грузчик Терри Мелоу хороший человек и даже герой и в общем-то где-то он Друг и где-то Большой враг и, в целом, Герой в мире, в котором героизм не в моде и человеческие чувства пленены заработком, достатком. Терри не в состоянии дорого «продать себя» и, несомненно, вызывает раздражение у всех снобов мира. И в самом деле его акции недорого стоят в мире киноманов и, я думаю, сами Элиа Казан и Марлон Брандо готовы спустить их по дешевке ведь Терри бесперспективный парень.

Фильм мужественно и правдиво рассказывает о рабочем классе, потому что героизм, присущий единственному из них Мелоу – вынужденный, его совестливость и гордость инициируются извне, а ведь настоящий героизм должен инициироваться самим человеком, его духовными исканиями, знаниями, пробужденная ими духовность – вот то, что характеризует полноценного человека. А рабочие в фильме … что они? Профсоюз, который им хоть как-то удалось создать давно криминализован, так что нам рассказывают едва ли не анекдот о том как рабочие сражаются с собственными защитниками.

Грустный фильм о неполноценной человеческой жизни…

Мелоу говорит, что учителя пытались вдолбить в него знания, но ему «удалось вырваться». Быть может с этого начинаются все кошки-мышки этого «нуара».

Это что касается социологической трактовки фильма. Но Элиа Казан не был бы гением, если бы не касался более фундаментальных вещей – семьи, мудрости… А это трогательный фильм о почти сироте, ведь Терри не имеет практически никого из родственников, кроме брата, которому искренне предан, но вторая же душевная связь (с возлюбленной) уже ставит его перед противоречием их интересов. Фильм о семье, родственных душевных привязанностях … о сложнейшем. Кровные узы … вот то, что постепенно сводит нас с ума или делает из нас гениев ведь большая семья заставляет порой раскалываться голову на части. Не каждому дано выдержать испытание большой семьей и Терри запутался в интересах всего-то двух близких людей.

Трогательный фильм о пробуждении прекрасных чувств в нас и о том, сколь дорого они порой обходятся.

Терри не разделался с проблемой двух родственников и быть может именно эта его умственная неполноценность, трогательная неопытность сироты в области «родовых древ» иных, могучих людей заставляет нас, отбросив снобизм, прослезиться над его судьбой.

Ох уж эти «родовые древа» некоторых могучих людей, ох уж этот сопливый боксер Мелоу с его единственной сводящей его с ума дилеммой…

Маленький «общественный» человек, он же и маленький «родоплеменной» человек и Терри Мелоу демонстрирует нам проблему генетической неполноценности.

Фильм о рабочих… Фильм о вечных сиротах.