Часто ли мы задумываемся над тем, по чьим правилам живём и что происходит с теми кто эти правила не соблюдает. Правильно ли занимать в жизни пассивную позицию? И если люди стадно занимают такую позицию, аморально ли возвысить себя над ними? 

Терри Мэллоу не знает другой жизни, кроме как жизнь простого работника дока. Он не отличается утончёнными манерами или повышенной совестливостью. Быть может, не появись в его жизни женщина, которая раскрыла ему глаза на происходящее, он пошёл бы 'по стопам' брата и стал одним из гангстеров, заправляющих в порту. Но влюблённый мужчина часто смотрит на мир глазами любимой женщины и Терри впутывается в историю, которая приведёт к довольно печальной развязке. 

Невольно задумаешься, стоит ли отстаивать 'высокие идеалы', в то время как те, за кого борешься, не только не поддерживают твою борьбу, но и осуждают за то, что 'высунулся.