В жизни мы совершаем множество скверных поступков, о которых нам часто приходится жалеть. Нас мучает  странное чувство, когда кажется, будто в животе засел какой-то комок, который тянет к земле. Иногда нас берет жуткая дрожь, а при виде человека, которому совершил, вред вообще хочется закричать. Это совесть, которая заставляет нас задуматься над совершенным. Такая ситуация постигла главного героя в криминальной драме легендарного режиссера Элиа Казана «В порту».

Сюжет

Действия разворачивается в американском припортовом городе Нью-Джерси. Сюжет крутится вокруг портового докера Терри Мэллоу, которого терзает совесть и вина за смерть друга Джоуи. Тот был убит преступниками за то, что обещал сообщить об их злодеяниях полиции. Терри, которому надоел этот беспредел в порту и безнаказанность преступников, решает пойти против главаря этой преступной группировки Джонни Френдли.

Игра актеров

Марлон Брандо, еще совсем молодой, но переполненный талантом, показал настоящий мастер класса. Он воплотил на экране не классического крутого парня, который не боится ничего, а настоящего драматического персонажа, под маской крутизны которого скрывается добродушный и благородный человек. Особо запоминающейся ролью была роль Евы Мари Сейнт, исполнившей роль сестры убитого Джоуи. Ее персонаж чем-то напоминал ангела, поскольку от нее исходила только позитивная волна.

Режиссура

Я заметил, что во всех фильмах Элиа Казана есть какая-то общая черта, некая изюминка, которая делает его фильмы уникальными и непохожими. Эта изюминка не обошла и «В порту». По-моему, этой изюминкой является «нуар», которым пропитана его другая картина «Джентльменское соглашение». Фильм держит в напряжении на всем протяжении фильма, поскольку ты без конца переживаешь за главных героев, опасаясь, что вседозволительность преступников может позволить себе многое.

Сценарий

Сюжет представляет собой динамику состояния главного героя. В начале фильма он предстает легкомысленным циником, который заботится исключительно о своей шкуре. Однако смерть друга и любовь к сестре этого друга начинает менять Терри. Из хамоватого эгоиста он начинает превращаться в настоящего человека, который открыто борется за свои права и права близких ему людей.

Работа оператора

Особо сильное впечатление произвела операторская работа, проведенная нашим соотечественником, получившим заслуженный Оскар за этот фильм, Борисом Кауфманом. Игра света, переход от черного к белому передавали состояние Терри. начало фильма держалось в черных тонах, то есть герой сначала держался от окружающих на дистанции. Но ближе к концу фон меняется на белый, тем самым демонстрируя перемены произошедшие в душе героя.

Монтаж

В данном разделе учту лишь сцену признания Терри Эдди (сестре Джоуи) в своей причастности в смерти Джоуи. Кадры менялись попеременно, тем самым показывая, как тяжело это делать Терри и как тяжело это слушать Эдди. Сцена обыгрывалась на фоне корабельного гудка, что усиливало сцену.

Итог

«В порту» - один из лучших фильмов, из когда-либо снятых в кинематографе. Стоит отметить оригинальный сценарий фильма, который не был чьей-то адаптацией. По-моему, фильм понравится всем поклонникам криминальных драм, а также будет по вкусу тем, кто обожает Марлона Брандо.

10 из 10