Эта картина режиссера Элиа Казана заслуженно взяла все свои восемь Оскаров. Фильм по праву входит в золотой фонд кино. Посмотрите на исполнителей главных ролей и тогда все сомнения, по поводу того смотреть или не смотреть картину, у вас отпадут. 

Элиа Казан поведал нам историю жизни простого паренька Терри Мэллоу. Он живет в портовом городе, здесь работы кот наплакал. Единственная возможность заработать денег это работать простым рабочим в порту, разгружать прибывшие корабли с различными грузами, то есть работать докером. Работу в порту подмял под себя настоящий гангстер и денежный воротила Джонни Фрэндли. Для него люди разменная монета. Им контролируется кто и где будет работать, сколько кто получит. Вскоре происходит убийство одного из докеров, к нему имел отношение Терри, но он и подумать не мог что дело закончится смертельным случаем. Это происшествие, а так же девушка Эди, являющаяся сестрой убитого, открывают Терри глаза на настоящую сущность Джонни Фрэндли. И теперь Терри перед выбором, смолчать или рассказать все полиции, дело осложняется тем что брат Терри Чарли входит в команду портового гангстера, рассказать все значит подставить брата.

Марлон Брандо воплотил образ Терри Мэллоу. Как он сыграл. Гениальная роль, его герой конечно же собирательный образ. Ведь такая история могла случиться не только в портовом доке. Терри, человек пошедший против системы, несправедливой и ущербной. В итоге его недовольство несправедливостью, подкрепленное смелостью и решительностью, ведь в прошлом он боксер, выливается в системный сбой, это приводит к всеобщему недовольству. Марлон своей игрой наиграл Оскара на все сто. В картине распознать истину Терри помог священник, его сыграл замечательный актер Карл Молден, его персонаж тоже очень смелый и справедливый, наделенный порядочностью и честностью, полное попадание в образ. Оскара Карл Молден не взял, но был представлен к награде на Оскар. Так же заслуживает внимания Ева Мари Сэйнт, в ее героиню, девушку Эди, просто не возможно не влюбиться, что и произошло с героем Марлона Брандо. Сложно поверить что это ее первая роль в кино. Ее игра поражает, она производит впечатление зрелого мастера, ощущение что за ее плечами уже большое количество работ. Ли Дж. Кобб в роли коррумпированного босса докеров и Род Стайгер в роли брата Терри безупречны, большие мастера своей профессии.

Для меня картина в режиссерском и сценарном плане безупречна. Зрителя ждут потрясающие по накалу диалоги героев. Разговор братьев в машине или правдивый рассказ Терри возлюбленной Эди у причала, проповедь священника, это лишь некоторые из примеров. Элиа Казан мощно и содержательно показал всю несправедливость социальной системы, несправедливость которая остается и в наше время. Актуальность фильма будет наверное всегда. 

Шедевр и нетленная классика!

10 из 10