Если честно, то нашел этот фильм совершенно случайно и только после просмотра узнал что картина в свое время загребла мешок «Оскаров» и является по сути культовым творением, которое имеет высочайшую оценку кинокритиков и зрителей. Зато это весьма достойное объяснение моего восторга после просмотра, ведь я увидел не унылую драму о тяжелой жизни работников доков, а настоящую криминальную драму о выборе, любви и следующих за этим последствиями. «В порту» прежде всего меня удивило своей завлекающей для подобного жанра динамикой, ведь лично мне во время просмотра ни разу не было скучно. Да и кстати черно-белый формат съемки просто великолепно подходит для подобной истории, которая не оставит никого равнодушным.

В общем после просмотра этой поистине шедевральной ленты я остался в полнейшем восторге. Тут даже минусов нет, все было настолько филигранно и выверено снято, что просто диву даешься, ведь для тех лет это было сделать практически невозможно, но создатели этого фильма смогли это и причем сделали все просто потрясающе здорово. «В порту» помимо сильной истории также может похвастаться стильной атмосферой, не угасающей до самого конца интригой и конечно же сильнейшей драматической составляющей, которая даже меня, человека который не смог проникнуться сопливым «Хатико» немного растрогала. Особенно сцена разговора между двумя братьями, с доказательствами насчет того, что если бы не расточительность и безалаберность старшего, младший мог бы стать приличным человеком и многого по жизни добиться.

Ну и конечно же великолепно получилась последняя сцена, которая заставила меня порадоваться и даже улыбнуться. Кстати насчет улыбок, по ходу фильма было очень много хороших и довольно забавных шуточек, конечно они в основном были грубыми и немного «черными», но все же юмористическая составляющая здесьтакже присутствовала. В общем никаких недочетов лично я при просмотре сей ленты так и не обнаружил, а значит режиссер Элиа Казан выполнил свою работу невероятно качественно и заслуженно получил «Оскара» за лучшую постановку. Также заслуженного болванчика получила и сюжетная линия, о которой речь сейчас и пойдет.

Сюжет рассказывает о простом портовом работяге по имени Терри Мэллоу, который вместе со своим братом Чарли, мозговитым в отличии от себя, как бы «работают» на местного авторитета Джонни Фрэндли, который контролирует все местные доки и порты, используя их для своих грязных делишек. Естественно этим интересуются федеральные агенты, вот только никто из работающих в порту не сознается и не разглашает истины, ведь они глухи и слепы к происходящему на работе. Вот только один добродетель решил как бы «сдать» своих работодателей, но те в свою очередь хитрым и весьма изощренным способом избавились от него. После этого якобы несчастного случая, полицейские и различные детективы с новой силой пытаются разговорить кого-то из рабочих, но все тщетно.

Позже к расследованию присоединяется сестра погибшего по имени Эдди, в которую кстати бывший боксер Терри и влюбляется, вот только есть одна проблемка, ведь именно наш герой выманил её брата и последним видел того живым. В это же время рабочие во главе с местным священником решают устроить бунт и свергнуть злобного и алчного Фрэндли с поста главного в рабочем профсоюзе. К сожалению именно Терри отправляют выяснить кто стоит за заговором и кто собирается развязать свой язычок и сдать всех федералам. Правда у Терри уже нет никакого желания работать на своего спасителя, который вытащил их с братом когда-то из детского дома, ведь он по уши влюблен в Эдди и вскоре становится на её сторону, что явно не входило в чьи-либо планы...

Сценарий просто гениальный. В нем есть и прекрасная любовная история, с примесью романтики и даже присутствием голубей для пущего эффекта, и криминальная разборка между бандой и болтливыми работниками, и драма взаимоотношений между двумя братьями и многое другое. Сценарная составляющая получилась настолько разноплановой и многогранной, что про все не напишешь, лучше это увидеть собственными глазами. Актеры также сыграли выше всяких похвал и начну я конечно же с непревзойденного и тогда еще совсем молодого красавчика Марлона Брандо, который не только сыграл довольно сентиментального, но в тоже время брутального недотепу неудачника, но и показал все его эмоции и переживания. Своего пика игра Брандо достигла в эпизоде с оплакиванием голубей на крыше дома, которая даже меня заставила немного взгрустнуть. В общем сыграл Марлон действительно шикарно и по праву получил «Оскара» за лучшую мужскую роль.

Из остального актерского состава непременно выделил бы еще красавицу Еву Мари Сэйнт, сыгравшую очаровавшую невозмутимого главного героя девушку со странным именем Эдди, а также знакомого мне по фильму «12 разгневанных мужчин» актера Ли Джей Кобба, исполнившего роль того самого главного гангстера, который в течении многих лет стремился к власти и после её достижения всеми силами и любой ценой пытается этакое её подобие сохранить и отстоять. Хорош бы и Карл Молден в роли священника. Больше всего поразила сцена, когда герой Молдена читает проповедь в порту, а в него со стороны летят бутылки и еда, а он не обращая вниамния на это похабное поведение продолжает свою речь и несмотря на все достойно заканчивает её и удаляется прочь. Все актеры задействованные в этой картине отыграли поистине великолепно и показали наивысший уровень актерского мастерства.

В общем и целом же «В порту» шедевральный фильм, который несмотря на свой уже довольно солидный возраст не может не понравиться, так как здесь нет абсолютно никаких минусов или же недочетов. Кино просто неимоверно классное и многочисленные награды, включая «Оскар» в главной номинации, а также высокие оценки критиков и зрителей служат тому еще одним подтверждением.  Я просто в восторге, поэтому ставлю ленте максимальную оценку, а именно:

10 из 10   

«Ты что, самый умный здесь?»
«Ага, был бы умным не работал бы грузчиком в порту уже 30 лет кряду!»