Если вы повнимательнее вглядитесь в лицо режиссёра Элиа Казана, то обнаружите удивительную вещь: это лицо, наиболее подходит под образ Крёстного отца. И, несмотря на то, что мы прекрасно осведомлены, кто снял криминальную трилогию и кто исполнил главные роли, мне думается совсем не случайно судьба свела Марлона Брандо и Элию Казана. Возможно эта встреча послужила неким трамплином для будущего актёрского становления Брандо, а фильм 'В порту' - лучшее тому доказательство. Чем-то это драма напомнила мне фильм с Полом Ньюманом 'Кто-то наверху любит меня', но если быть объективным, несмотря на мои симпатии к мистеру Ньюману, картина Элиа Казана более глубже и значительнее, как бы мне того не хотелось. Но факт остаётся фактом.

Это картина не просто один эпизод из жизни одного человека. Она способна изменить сознание людей, как забегая вперёд, мы увидим из концовки фильма. И в этом её безусловная ценность!Немногие из нас работали грузчиками, немногие из нас работали в порту, но мы легко можем себе представить другие работы, на которых один пашет, как вол и получает копейки, а другой, благодаря родственным связям, плюёт в потолок и снимает сливки в виде денежного эквивалента, не сравнимого по объёмам с наличностью работяги. Трагедия это или норма жизни, каждый для себя решает сам, а вот Терри Мэллой (Марлон Брандо) и не подозревал, что той жизни, которой он жил до убийства в порту, можно противопоставить другую жизнь, жизнь порядочного человека. Но всё приходит в своё время, как тихо и незаметно вошла в жизнь героя Марлона Брандо девушка с мужским именем Эди (Ева Мари Сэйнт).И по фильму очень ясно прослеживается, что Терри меняется не в одну секунду: увидел девушку, влюбился и вот уже другой человек. Перемены его внутреннего мира, носят поступательный характер, что говорит о реалистичности событий на экране. И в этом заслуга и Казана и Брандо.

Не стоит сбрасывать со счётов и священника, в исполнении Карла Молдена, который на деле доказывает насколько сильна и крепка его вера в Бога!И ещё заслуживает особого разговора игра Евы Мари Сэйнт. Во-первых, это её дебют на большом экране, а во-вторых, что это за дебют ?Это не дебют, это лебединая песня, гимн женственности, вкупе с монашеским ликом и манерами поведения!

Кино очень сильное и сильное прежде всего в духовном смысле!Такие картины, как нетленные рукописи - не горят!

10 из 10