Докер Терри Мэлоу работает в порту, делает не пыльную работёнку, попутно подрабатывая на своего криминального босса Джони, который заговаривает ему зубы, рассказывая о своём ужасном детстве, как ему приходилось с раннего возраста работать, и тем самым заставляет молчать о его грязных делишках, в которые попутно вмешивает самого Терри и его брата Чарли. Но в один прекрасный момент объявилась совесть Терри и причиной этому стала прекрасная мисс Эдди Доули...

Вообще, в этом фильме прекрасно обыгрывается противостояние человека и системы. Это касается не только героя Марлона Брандо, но и остальных докеров, которые устали от тяжкой жизни, которые не хотят молчать, и протестуют, тем самым расплачиваясь своей жизнью. Это полная противоположность фильму Милоша Формана 'Пролетая над гнездом кукушки'. Если там, хоть и при других обстоятельствах, система победила, то в данном случае победил всё-таки человек. Оба этих фильма ценны каждый со своей стороны, но фильм Элиа Казана показывает ещё и как не следуют поступать в подобных обстоятельствах. С этой точки зрения фильм разделён как бы на две части. С одной стороны, если так можно выразиться, 'плохой' Терри, с другой стороны 'хороший' Терри. И сразу же видно, как отчётливо показано изменения, происходящие с обществом, не сразу, но всё-таки происходящие. Они полностью противоположные. И хотя справедливость всё-таки восторжествовала, но явно не для тех докеров, которые страдали, и понятное дело будут продолжать страдать, как и для самого Терри.

В этом фильме, на мой взгляд, есть две совершенно удивительные мужские роли. Это, конечно, Марлон Брандо и Карл Молден. Первому, на мой взгляд, совершенно заслуженно вручили Оскар за лучшую мужскую роль. Ну а второго номинировали на эту же премию за мужскую роль второго плана. Оба они отчётливо показывают отдельную социальную систему. Неважно, что в данном случае это доки, это могло быть любое место, важно то, что они оба действительно отлично сумели показать мир изнутри и мир снаружи этой систему. Два протеста против системы в итоге вылились во всеобщее недовольство, и, на мой взгляд, актёры сумели это прекрасно продемонстрировать. Так же не могу не отметить отличную женскую роль, кстати также удостоившеюся Оскаром, и ещё пару мужских второстепенных ролей, особенно Ли Дж. Кобба, сыгравшего главного гангстера. 

В общем, фильм мне очень понравился, думаю совершенно заслуженно получил Оскар за лучший фильм года, посмотреть определённо стоит, хотя бы на то, как зародился новый жанр кинематографа, ведь это первый представитель в своём роде.