На самом деле мало найдется классических фильмов, которые смогут воспринять даже рядовые зрители. Творение Элиа Казана как раз можно отнести к этой категории, ибо не смотря даже на то, что у фильма мощная художественная составляющая, воспринимается он на удивление легко, заставляя возвращаться к нему снова и снова.

По сюжету нам предлагают понаблюдать за 'вечным мальчишкой' Терри Маллоем, который в прошлом был боксером, но к сожалению так ничего и не добился в жизни. Так как он сам по себе весьма недалекий, а у людей он вызывает смесь из страха и презрения, потому как его брат является правой рукой босса местной мафии. В свою очередь последний использует Терри в своих корыстных целях, ловко его подставив под 'виноватого' в убийстве. И смотря на то, что творится в городе, главному герою приходится делать главный выбор в его жизни - причем показано все именно так, как это могло произойти в реальной жизни. Ведь нередко ради идеалов приходится жертвовать многим...

Еще раз вспоминая сюжет, нельзя не понять, что сценарий - сильнейшее место постановки, именно он делает фильм вечно актуальным. Ярко прописанные объемные персонажи, действительно волнующая социальная подоплека, уникальные диалоги - вот пример идеального сценарного труда.

А среди актеров правит был тут несомненно Марлон Брандо, сыгравший здесь одну из лучших своих ролей. Кажется, что тут он даже как-то поменялся внешне, дабы как можно убедительнее воплотить на экране образ туговатого на ум, но отличающего добро от зла парня. Актер одинаково убедителен и в моментах скорби по убитым голубям, и когда неуклюже ухаживал за девушкой, и конечно даже при исповеди священнику прямо посреди улицы. Которого кстати замечательно отыграл Карл Молден - его святой отец настоящий герой, воплощение света в этом темном, насквозь прогнившем городе. Именно с его персонажем возникает больше всего философских аллюзий, особенно в таких моментах, где он к примеру произнося речь, будучи при этом выше всех его слушающих и кидающихся в него едой - во всех смыслах. Глаза его и вправду горят огнем, на экране действительно удалось воплотить истинно сильную личность. Хорош и Ли Дж. Кобб в роли мерзкого гангстера, и Ева Мари Сэйнт, воплощающая ангелоподобную сестру того, кто стал жертвой по вине героя Брандо. Можно долго говорить о том, что это один из сильнейших актерских ансамблей тех лет, но это и так очевидный факт.

Несмотря на возраст, лучшая работа Казана никогда не постареет, так как эмоциональная часть сохранила свою силу, и впечатляет также, как и в далеком 1954 году, когда киноакадемики решили отдать фильму целую охапку 'Оскаров' в знак того, что перед нами действительно предстал образец настоящего искусства. Динамика ни разу за просмотр не угасает, и более того, как и положено, ближе к финалу события принимают все более страстный накал событий. И при этом все далеко не так однозначно, как кажется - чем именно закончится эта история, предугадать довольно сложно, так что есть определенный смысл смотреть фильм практически ничего о нем не зная.

Судьба Терри трагична, а от этого еще больше интересна - за все время действия он потеряет близкого человека, а также уважение окружающих. Все его мечты разобьются о жестокую, неумолимую действительность, и к нему придет наконец осознание того, что он по сути растратил свою жизнь в пустую. Что ярко подчеркивает запоминающийся диалог между Терри и его братом. И все это еще раз подчеркивает, что это - вовсе не духоподьемная баллада, хотя концепция может и навеять подобные мысли. Не стоит стеснятся того, что это по настоящему мрачное, депрессивное кино, затрагивающее важные для человека темы, и отлично раскрывающее их суть на протяжении всего двухчасового хронометража. На успех также играет и визуальный ряд, эффектно подчеркивающий настроения тех лет, а также саундтрек, который вроде бы на первый взгляд не совсем отличается от знаковых фильмов 50-ых, но все равно приносящий весомый вклад в общий блестящий результат.

Сильнейшая экзистенциальная драма, которая будет жить вечно - ибо время над ней не властно. Столь безукоризненные по отдельности компоненты в симбиозе выдают нам настоящий шедевр, заслуживающий того, чтобы его посмотрел каждый. Не в последнюю очередь потому, что на последних минутах вдумчивый зритель получит в награду целый фонтан незабываемых, проходящих через все тело мелкой дрожью эмоций, что является настоящим эстетическим воздействием искусств на человека. Греки называли это катарсис...

10 из 10