Сюжет фильма «Фарго», снятый братьями Коэнами в 1996 году, довольно прост. 

Джерри, главный герой, работает самым обычным менеджером в автомобильной компании своего тестя, который абсолютно не уважает и не ставит ни во что своего родственника. Джерри же, утопая в долгах, мечтает о своем собственном независимом бизнесе и отчаянно пытается заработать для этого средства. Да так сильно этого желает, что не придумывает варианта лучше, чем пойти на отчаянный шаг и нанять специальных людей для имитации похищения своей жены, чтобы получить от состоятельного, но скупого тестя выкуп, оставив деньги себе. В соседнем городишке Фарго главный герой нанимает двух крайне подозрительных на вид типов, которые все же создают впечатление профессионалов в своем деле. Однако стоило дойти до самого дела, как начали возникать одна за другой все новые и новые проблемы, а за ними все новые и новые жертвы в суровых заснеженных краях. План провалился, а белые снега Фарго обагрились кровью абсолютно невинных жертв.  За расследование этого дела и поиски преступников берется хваткая женщина-полицейский (на 8 месяце беременности), которая по ходу фильма все ближе и ближе с невозмутимой серьезностью подбирается к разгадке плана. 

Скорее, сложившаяся абсурдная ситуация добавляет фильму не гуманизма и профессионализма полицейских штата Миннесота, а абсурдности и глупости всего происходящего. Бедняжка Мэри Сью (Фрэнсис МакДорманд), несмотря на свою абсолютную приземленность, являет собой образ отваги, хладнокровия и просто женского обаяния. Свою работу она любит настолько сильно, что даже будучи в таком положении, не допускает и мысли, чтобы уйти в отпуск или хотя бы не браться за такое опасное дело. 

	Главной особенностью, пожалуй, являются яркие и гротескные персонажи. 	

По сравнению с Мэри Сью, такой живой и симпатичной, еще более страшны персонажи двух преступников - туповатых отморозков Карла и Гэира, готовых бездумно убивать всех, кто попадется им на пути. Для них лишь бы не попасться и получить в итоге больше денег.  

Персонаж Стива Бушеми – один из похитителей, очень скользкий, суетливый, с хищными и безумными глазами, хитрой душой и корыстными намерениями. Карл очень много болтает, но мало на что способен. 

Роль напарника исполняет Питер Стормаре. У него совершенно противоположный образ. Угрюмый и жестокий, с оченьхолодным и пустым взглядом, поражающе немногословен. Он по-настоящему опасен, ведь такие персонажи редко когда упустят возможности убить случайного свидетеля, добавив в сюжет крови.  

	Уильям Х. Мэйси исполняет роль главного героя, благодаря которому так лихо и разворачивается сюжет. Джерри нельзя считать злым человеком, он просто дурак, стремящийся к пресловутой американской мечте. В определенных сценах он даже вызывает жалость, несмотря на то, что по его вине и происходят все ужасные события. 

	Отдельно хочется отметить тщательно прописанные Коэнами остроумные и лаконично-уморительные диалоги всех героев. Чего только стоит финальная фраза фильма, произнесенная мужем Мэри Сью: «Теперь мой рисунок будут печатать на трехцентовой марке. Теперь все будет хорошо», которая сводит на нет и просто высмеивает всю драматичность фильма.

	Братья Коэны не пожалели первоклассного черного юмора – в фильме его предостаточно. Своим юмором они, наверняка, хотели заглушить у зрителя чувство сострадания, лишить историю трагизма, чтобы была возможность посмотреть на всю ситуацию более трезво. Место эмоций здесь заменяет мораль. Именно поэтому, несмотря на множество довольно жестоких и страшных моментов, в картине также много и забавного. Здесь все перемешивается – падение с лестницы или попытки побега перепуганной до смерти похищенной жены Джин почему-то вызывает смех. «Фарго» можно отнести к пародии на серьезные детективы, при этом сам фильм – это хороший триллер.

Одно можно сказать точно, в издевательстве над жителями Северной Дакоты Коэны превзошли сами себя. Казалось бы, такой простой триллер с литрами крови на замершем снегу и хорошей долей черного юмора стал эталоном и взял в свое время два Оскара.

Загадка кроется в том, что братья в очередной раз пошли в разрез с Голливудом и типичным представлением о триллере (как было изначально заявлено). Завязка у «Фарго» как у триллера, саму криминальную историю тоже можно отнести к триллеру, но снято это все настолько реалистично, что сложно назвать триллером. 

Вопрос, который возникает после просмотра фильма: «Неужели все это ради денег?»… Фильм поражает своим критическим взглядом на то, как обычные люди ради денег способны вытворять иногда по-настоящему дикие и страшные вещи. Жадность побеждает любовь. «Фарго» захватывает своей холодностью, жестокостью и неотвратимостью запущенной по абсолютной глупости цепью событий. История кажется настолько правдоподобной, что в обман братьев о том, что фильм основан на реальных событиях (о чем заявлено в самом начале), охотно верится.