Фильм 'Фарго' считается одним из стилеобразующих и культовых авторских фильмов 90-х на ряду с 'Криминальным чтивом' и 'Подозрительными лицами'. Фильм действительно интересный и экстраординарный, он рушит все представления о сути и роли кинематографа, открывает новые законы кино-творчества.

   Немного о сюжете. Во-первых, Фáрго - это североамериканский город, в котором разворачиваются события фильма, частично основанного на реальной истории. Сюжет многолинеен и не последователен: нам показаны жизни разных людей, связанных общим криминальным делом. Это неудачливый и обанкротившийся продавец машин, нанимающих двух киллеров для того, чтобы они, выкрав его жену, начали шантаж её скупого и богатого отца, и полученные деньги разделили бы с ним. С другой стороны нам показана жизнь беременной следовательницы Мардж Гандерсон, которая ведет не связанное с этим преступлением расследование, но со временем пересекается с незадачливыми шантажистами. История благодаря комичным и каким-то нестандартным персонажам поначалу кажется нам черной комедией, но со временем она перерастает в драму, психологический триллер с удивительной философией и неожиданнейшей развязкой.  

   Особенное ощущение фильму придает 'скупость' картинки: действие в основном разворачивается на улице в зимнюю снежную погоду. И актеры оказываются в безвыходном положении: только их игра способна 'раскрасить' белый фон, придать жизнь обезлюдившим зимним просторам. И они блестяще справляются с этой задачей! Образы, созданные ими, становятся культовыми и нарицательными. К примеру Фрэнсис Макдорманд,  играющая Мардж Гандерсон, настолько ярко передает эмоции такой сухой и неэмоциональной женщины-следователя, что играя далеко не главного персонажа картины (в фильме вообще невозможно выделить главного героя), она получает ряд престижных премий, в том числе и 'Оскар', именно как актриса первого плана. Остальные актеры, в том числе Уильям Мэйси и Стив Бушеми, талантливо передают весь трагикомизм истории, не переигрывая, показывая своих персонажей в объективном ракурсе.

   В фильме удивительная музыка, точнее её фактическое отсутствие. Мы то и дело слышим, как шуршит снег под ногами героев и колесами автомобилей - этот звук и является основным в фильме. Тем не менее, музыка, не часто слышимая в кадре очень удачно подходит к настроению фильма, помогает зрителю переключиться с драмы на триллер, с триллера на черную комедию и т.д.

   О режиссуре. Не знаю что сказать... Она просто гениальна! Братья Коэны создают удивительный, непростой, атмосферный фильм, заключающий в себе как глубокую философию, так и поверхностный юмор. Но, должен заметить, что не могу сравнивать этот фильм с коэновским шедевром 'Старикам тут не место' - он впечатлил меня намного больше, но фильм 'Фарго' от этого не становится менее интересным. Он поражает своей естественностью и противоречивостью.

   В итоге мы получаем экстраординарный, безумно талантливый со всех точек зрения фильм, который каждый зритель, в меру своего интеллекта и наблюдательности, расценит по своему: кто-то от души посмеётся, кто-то получит дозу адреналина от захватывающих и напряженных моментов, а кто-то более философский задумается о смысле жизни.

   Рекомендую фильм всем, кто хочет посмотреть необычное, захватывающее, местами смешное и пугающее, талантливое, авторское, настоящее Кино.  

   Этот фильм произвел на меня (да и на весь мир) неизгладимое впечатление, открыл новую страницу в истории американского кинематографа, и я ставлю ему 

9 из 10*   

  * - не максимум только по тому, что я хочу особенно выделить из всего творчества братьев Коэнов фильм 'Старикам тут не место'.