Братья Коэн сродни экзотическому деликатесу: кого-то от них просто воротит, а кто-то «уминает» с превеликим удовольствием. Их фильмы не собирают огромных касс, но именно такой штучный товар обретает культовую славу и накрепко заседает в сердцах киноманов. В наш век коммерции, конвейерности, кризиса идей и других страшных киновердиктов Коэны и подобная им когорта режиссёров, снимающих СВОЁ кино (Тарантино, Линч, Фон Триер, Аронофски и и. п.) служат чем-то вроде спасительного маяка среди моря однообразия и предсказуемости.

«Фарго» - отличный тому пример. Для меня эта картина (1995г.!) стала глотком свежего воздуха. Полное раскрепощение от каких-либо лекал и констант. Истинно коэновский фильм в истинно коэновском исполнении.

По сути своей «Фарго» очень близок к «После прочтения сжечь». Фильм о цене совершаемых человеком глупостей, где за внешней простотой решения или плана кроется его полная бредовость и ничем неоправданный риск потерять всё. Стоит перейти «грань-невозврата», как проблемы начинают расти со скоростью снежного кома, катящегося со склона горы. И как то показано в «Фарго», одна капля пущенной крови провоцирует к разливу целые 'багровые реки'.

Если «После прочтения сжечь» выполнен в форме ярко выраженной сатиры, то в «Фарго» - всё на полном серьёзе, но с фирменным чёрным юмором. У Коэнов жизнь, смерть и смех есть единое целое. У меня это странное «соседство» вызывает только положительные чувства.

Иногда в манере повествования Коэнов можно заметить едва уловимые черты документалистики (монотонность подачи, скупое музыкальное сопровождение, монологи и диалоги «строго по делу»), за которые я их просто обожаю. В купе они придают картине реализм: в происходящее на экране начинаешь верить, персонажи превращаются в живых людей. Такое, «натуральное», кино умеют снимать только Коэны.

Также «Фарго» может похвастаться отменным актёрским составом, в прочем как всегда у Коэнов. Прекрасны все без исключения. Этим Джоэл и Итэн похожи на Тарантино или Тарантино на них (кому как больше нравится): умение «провоцировать» актёров на вдохновенную игру. От ведущей четвёрки (МакДорманд, Бушеми, Мейси, Стормаре) так просто глаз не оторвать. Более всего потрясают сцены, где они работают без текста. Наверное, никто не в силах показать человека наедине с самим собой так, как то делают Коэны (см. «Старикам здесь не место», «Человек, которого не было»).

Ну и наконец, прекрасная заключительная сцена одностороннего диалога МакДорманд и Стормаре, в которой почти открытым текстом звучит один простой вопрос: «А стоило ли оно всего этого?»

Явно, нет.

9 из 10