С Фарго началось мое знакомство с творчеством Коэнов. В первые минуты фильма возникли было ассоциации с Тарантино, но нет - у братьев свой стиль, своя самобытность и приколы. Несмотря даже на персонажа Стива Бушеми, который как будто перекочевал из Бешеных псов.   

События в Фарго неторопливо разворачиваются на фоне заснеженных равнин Миннесоты и Северной Дакоты, где прошло детство режиссеров. История, прикидывающаяся достоверной, на самом деле вымышлена, хотя на ее создание Коэнов вдохновил реальный случай. 

И здесь можно найти любопытное противоречие: с одной стороны, мы видим весьма правдоподобное изображение американского захолустья, с жизненными диалогами и бытовыми сценками, а с другой - все персонажи выглядят слегка карикатурными. Если герой идиот, то на всю голову, если злодей отмороженный, то чуть более, чем полностью, если свекор алчный, то на все 100. При этом они остаются живыми и узнаваемыми типажами, но вот сочувствия к ним не возникает. Переживаешь разве что за отважную Мардж Гандерсон в исполнении Фрэнсис Макдорманд. 

Фарго сразу подкупает невероятной операторской работой прославленного Роджера Дикинса - это та самая 'картинка', которую может по достоинству оценить и неспециалист. Снято красиво, плавно, лаконично, и не менее круто смонтировано. Мне, как любителю длинных планов, визуальная часть понравилась неимоверно.

А еще здесь прекрасный саундтрек. Он как будто напоминает, что перед нами не только черная комедия, но и драма. За это спасибо композитору Картеру Беруэллу.   

В целом, Фарго показался одновременно ламповым, даже душевным, и в то же время немного отстраненным, бесстрастным. И, в отличие от сериала, смотрится на одном дыхании.

9 из 10