Сформировав свой собственный стиль и набив руку на своих первых проектах, братья Коэны в 1996 году снимают новую по содержанию, но так похожую по духу на их предыдущие работы криминальную историю – Фарго.

Коэны всегда умели даже в самую серьезнейшую историю впихнуть и самоиронию, и стеб, и черный юмор. Здесь всего этого хватает в избытке: тяжелый вроде бы драматичный эпизод тут же сменяется каким-то юморным моментом и наоборот. И думаю не стоит уже говорить об уместности этих самых юморных эпизодов – братья в этом деле уже большие профессионалы. Все органично и целостно, никакие эпизоды не выглядят лишними или неудачными. Уже один центральный персонаж чего стоит: женщина-полицейский, расследующая дело на восьмом(!)  месяце беременности. И так до самого финала. Однако, вкус и чувство меры позволяют создателям в нужных местах в финале отказаться от этих самых юморных эпизодов, дабы основная идея фильма дошла до зрителя в полном объеме. Финальный монолог персонажа Фрэнсис МакДорманд заставляет задуматься о нашей сущности и о том, на что же мы пойдем ради денег. 

Не чуждо братьям и самоцитирование. Эпизод, в котором один из киллеров убирает тело полицейского и видит как вдалеке по автостраде едет автомобиль, фарами освещающий его действия, практически полностью повторяет аналогичный эпизод из их первого фильма - Просто кровь, только там был бандит, а не коп. Единственное отличие этого фильма от других проектов братьев - к сожалению не так много запоминающихся персонажей. Кроме центрального персонажа и двух киллеров здесь больше никто не оседает в голове. Хотя к актерскому составу, претензий как всегда, никаких. Фрэнсис МакДорманд, Стив Бушеми и другие – все играют живо. Особенно Бушеми – самый яркий на мой взгляд, персонаж фильма. 

Фарго – отличное дополнение режиссерской фильмографии братьев Коэнов, принесший им достаточно большую прибыль. В этом фильме есть все за что мы так любим работы Коэнов: черный юмор, стеб и самоирония, мрачный криминальный сюжет и шикарная игра актеров. Единственное – колоритных персонажей не так много, как хотелось бы.

9 из 10