С тех самых пор, как я начала смотреть сериал Фарго, я надеялась добраться до его первоисточника – полнометражного одноименного фильма. Этот момент приблизился с выходом последнего сезона, и стал неизбежным с получением Оскара актрисой Фрэнсис МакДорманд. Отдать дань её актерскому мастерству было решено 8 марта, и как выяснилось, всё не случайно – ровно 22 года назад, именно 8 марта 1996 года фильм «Фарго» вышел в мировой прокат.

«Фарго» - это картина, которая завораживает с самого начала и не отпускает до победного конца. Здесь как будто пересекаются два мира: с одной стороны - безмятежный и уютный, с другой - суровый и жестокий, всё это местами приправлено чёрным юмором. 

Весь фильм меня не отпускало ощущение дежавю. Снова погружение в эту атмосферу: цвета, пейзажи, музыка, интерьеры домов – вот откуда всё было взято! Стилистика остается единой благодаря тому, что продюсерами сериала выступали братья Джоэл и Итан Коэн, в то время как при создании фильма они исполняли роли режиссеров, сценаристов, продюсеров, и даже делали монтаж. Весь фильм – это цельная картина, законченная и полноценная, а сезоны сериала – это отголоски, осколки, которые все вместе составят единое целое. Беременная женщина-полицейский, двое бандитов, мужчина в пуховике, дурацкая авантюра в завязке сюжета – всё это есть в сериале, переосмысленное, видоизмененное, прошедшее апгрейд. Одним словом – если Вы посмотрели сериал, и он Вам понравился – бегите смотреть фильм, он точно придется Вам по душе. 

10 из 10