Было холодно. Шёл сильный снег. Через метель продирались фары автомобиля, таща за собой и сам автомобиль, тащивший прицеп с другим автомобилем... Водитель остановил у бара на окраине заснеженного мира. В баре его ждали двое рекомендованных профессионалов для одной грязной работёнки. Ждали долго, выпили уже много пива и были очень недовольны ожиданием. Они были жёстки. Они брались за похищение женщины с целью наживы. Для этого им нужна была новая «Сьерра». Он привёз им «Сьерру». Они взяли автомобиль и направились на дело, казавшееся таким лёгким. Оно и впрямь оказалось несложным, пока ответственный полисмен не заметил их автомобиль с транзитными номерами... 

До этого момента фильм выглядит безобидным абсурдом, неким дурашливым чудачеством, фильмом про слабоумных неудачников, коими предстают все увиденные до этого момента персонажи. Пока полицейскому не простреливают голову, пока мимо этой кровавой сцены не проезжают случайные свидетели, застреленные пятью экранными минутами позже.

В этой то сцене и вспыхивает, и освещает потом всю историю неподражаемый, вводящий в ступор, неклассифицируемый Коэновский стиль. Из-за него невозможно точно сказать, что за кино ты смотришь – криминальную драму с элементами нуара, чёрную комедию абсурда, пародию на человеческую тупость или жестокую документалистику о человеческих пороках... Все герои примечательны! Все герои – мужики – тупы, недальновидны, с налётом аутичность и инфантильности в выражениях лиц... кроме единственной невозмутимой беременной героини, которая виртуозно, удачно и легко, как бы между делом распутывает это кровавое преступление и даже способствует свершению справедливости в этом безумном мире.

Примечательно, что именно беременная на восьмом месяце женщина-коп (ведь в этот период итак нелогичные женщины, становятся особенно капризны и нелогичны) она олицетворяет собой мужественность, хладнокровие, здравый смысл и правосудие. Тогда как мужики истерят, совершают глупости и все поголовно выглядят дураками.

Снят фильм очень атмосферно, хотя и очень просто. Мне действительно было холодно при просмотре этой зимней мрачной истории. Ничего лишнего не отвлекает от сюжета, Вам преподносят самую суть, но только со стороны – как наблюдателю, не раскрывая ни причин,  ни мотивов, ни объяснений. О глубинных смыслах человеческих поступков Вас заставит задуматься впечатление от просмотра, анализ увиденного. И вы сделаете для себя несколько немаловажных выводах о том, что такое хорошо, и что такое плохо.

P.S. Стив Бушеми бесподобен. «Как выглядел? – Какой-то странный... – Странный в чём? – Да ни в чём. Просто странный...»

9 из 10