Пожалуй, мало кто может сравниться с реалистичностью картин Коэнов, которые привыкли рассказывать зрителям такие истории, которые происходят на каждом шагу, вполне обычны для общества, но видя их на экране мы восклицаем: « О, Боже! Как такое возможно?» И удивляемся, как далеко может зайти человеческая природа… Фарго одна из таких работ.

Вкратце о сюжете.

Джерри обычный управляющий престижной автомобильной компании, которой владеет отец его жены, не переваривающий смазливость своего родственника и не считающий его даже за человека. Джерри честно выполняет свою работу, зарабатывая на хлеб, но в душе, желая, открыть собственный, независимый бизнес, для которого, соответственно, нужны деньги. Не имея возможность их достать, он идет на отчаянный шаг – имитирование похищения своей жены с целью выкупа, деньги от которого, он выручит себе. Для этого он в соседнем городишке Фарго в Западной Вирджинии нанимает двух маргинальных типов, подозрительность которых видна даже слепому.  Казалось бы, все должно пойти в порядке, и сами ребята заинтересованы в финансах, но Коэны не будь Коэнами, не могли не пустить клубок интриги и динамики, катящийся полтора часа….

Немного об актерах и об образах.

Уильям Х. Мэйси.

Персонаж, благодаря которому так лихо разворачивается сюжет. В жизни фильма вежливый, интеллигентный и примерный семьянин, который на самом деле желает независимости, самовыражения и доказательства своих возможностей, ради всего этого он и идет на столь отчаянный шаг и доверяет любимую женщину двум типам из переулков. Врет также плохо, как и обманывает клиентов. Будет держаться за последнею палку, но, падая, будет стараться ухватиться даже за самую короткую. Внешность актера и его игра заставляют все же проявить сочувствие к персонажу. 

Стив Бушеми. 

Похититель номер один или «странный тип», как его охарактеризовали многие в фильме. Скользкая личность с хищным взглядом, хитрой душой и плохими намерениями, которая всегда захочет больше и больше денег и не упустит шанс обмануть всех своих ближних ради выгоды. Игра Стива Бушеми и изворотливость персонажа не оставляют равнодушными.

Питер Стормаре.

Похититель номер два. Напарник Бушеми. Увидев персонажа, которого он играет, я про себя подумал, от него точно ждать неприятностей, и зачем вообще нужен такой напарник? Холодный взгляд, постоянное практически присутствие сигареты во рту, поражающая немногословность и крепкий вид. От таких, по закону жанра, все дело идет наперекосяк, но зато такие, редко когда упустят шанс завалить случайного свидетеля, добавив крови в сюжет. А что у них за душой и что они на самом деле желают? Известно только сценаристам, а мы узнаем и удивляемся в процессе просмотра. Колоритный и запоминающийся образ, который мы будем видеть в своих нуар снах.

Фрэнсис МакДорманд.

Женщина – коп. Женщина – семьянин, которая всегда поддержит своего мужа, любая возможность работы, даже в 3 часа ночи, это работа – которую нужно довести до конца и сделать красиво. Удивляет своей скромностью, компетентностью, спокойствием и мужеством. В фильме такому персонажу не могли  не уделить отдельную линию, в которой мы даже сможем узнать подробнее о ее жизни. Единственный правильный  и положительный персонаж в работе. Настоящий образец для подражания.

Атмосферу фильма отражает один единственный инструментальный саундтрэк, который Вы сразу с нетерпением скачаете. Мы также видим привычные Коэнам Американские провинции, стиль жизни жителей этих мест, перестрелки в самых неожиданных местах и такие же повороты сюжета,  и удивляемся, к чему все-таки могут привести человеческие пороки и какое своеобразное «чувство юмора» у судьбы. 

8 из 10