С этих слов на черном экране начинается Фарго. И пусть, в финальных титрах нам говорят о том, что все события и персонажи придуманы, история действительно могла быть.

Братьям Коэн отлично удалось показать маленький провинциальный городок, это та самая одноэтажная Америка. С тех пор прошло много лет, а люди остались такими же, правда время их немного потрепало. Все персонажи фильма это отражение настоящего и прошлого. Им обещали счастье, исполнение Американской мечты. Но места в светлом будущем, к сожалению, хватило не всем.

'Фарго' это история о людях, которые застряли в своём захолустье, но им очень хочется увидеть 'Большой город'. Им кажется, что деньги могут открыть им дверь в жизнь, которую они заслужили. Чувство несправедливости гложет их и они готовы пойти на всё, чтобы получить то, что принадлежит им по праву. Мы смотрим на них, и не можем понять, как муж может рискнуть жизнью своей жены ради денег? 

Он мерзавец? Подонок, каких свет не видывал? 

'Не всё так просто, вы не понимаете...', - как-бы отвечает нам главный герой в исполнении Уильяма Мейси.

На самом деле они неплохие люди, просто они несчастны, как и многие из нас. Их проблема в том, что они считают деньги путём к любой заветной мечте. К счастью.

Это конечно не так, и Коэны показывают нам это. В фарго много несчастных людей. Зять главного героя богатый бизнесмен, но душа его пуста, он не умеет любить. И его дочь почувствовала это на себе, она хочет, чтобы муж любил её, хотя сама не испытывает никаких чувств к своему сыну, её этому просто не научили, не с кого было брать пример. Отец семейства человек, который всего лишь хочет получить ещё один шанс на успех, добиться в жизни чего-то стоящего, мы не можем его ни в чём упрекать, каждому это нужно. 

Даже полицейская-героиня Мардж Гандерсон в исполнении великолепной Френсис Макдорманд несчастна. У неё есть любящий муж и скоро будет ребёнок, но похоже семейная рутина её угнетает.

'Мы вместе очень долго.', - такие слова Мардж говорит своему школьному поклоннику, на встречу с которым она зачем-то пришла. Она и сама не знает зачем, Мардж не плохой человек. Любит своего мужа и в последний момент поняла, что не хочет ему изменять, но она несчастна. Хотя кажется в конце концов, всё же смогла примериться с собой.

Единственный счастливый человек в Фарго (а может и во всём штате Миннесота) муж Мардж. Он встаёт ночью, чтобы приготовить Жене завтрак, он любит её и их будущего сына, у него есть работа, которая ему нравится. И пусть сегодня его рисунки и печатают лишь на трёхцентовых марках, он всё равно счастлив. 

Мрачный, холодный и полный жестокости фильм братьев Коэн не просто чёрная криминальная драма. Это история о маленьком городке, который находится внутри каждого из нас и выбраться из него очень тяжело. Это рассказ о несчастных людях и о том, что счастье у всех своё. К сожалению, универсального рецепта вам никто не подскажет. Каждый сам должен найти выезд из Фарго.

8 из 10