Что можно сделать, если очень нужны деньги? Во-первых, попытаться занять у друзей и родственников, во-вторых, взять кредит в банке, ну а можно... похитить жену, наняв профессионалов - тоже способ, пускай и не такой очевидный. Но вот во что выльется подобная авантюра? Доподлинно никому неизвестно.

Братья Коэны славятся отличным чувством юмора, это известно, наверно, чуть ли не каждому. Однако, порой творческий дуэт целиком и полностью отдаёт себя на растерзание драматическим произведениям, как это было в относительно недавней  Железной схватке (между прочим, многократно номинированной, но так и не удостоившейся заветного Оскара). Все же не имеет большого смысла описывать картины из разряда 'предельно серьёзных', потому как Фарго не из их числа.

Сюжет номинально кажется довольно предсказуемым и незамысловатым, но это в том случае, если кинуться описывать его, не уделяя достаточного внимания обилию деталей, благодаря которым простая история преобразуется в искромётную 'чёрную комедию', где нет места бесхитростным гэгам, зато здесь шэриф - беременная женщина, на 100% выкладывающаяся на работе, а один из наёмников - флегматик чистой воды, которого вообще ничего не заботит на этом свете (может быть, за исключением денег). Поверьте, это далеко не все тонкие моменты данного фильма, только чтобы их перечислить уйдет уйма времени и стена текста.

Наверно, вместо указаний отдельных имён и заслуг тех или иных актёров будет проще сказать, что каждый из них справился со своей задачей на твердую '5'. Буквально каждый персонаж получился по-настоящему живым. Видно, какие недостатки у того или иного человека как личности, какие особенности, поведение в стрессовой ситуации также кажется весьма правдоподобным - ни к чему не подкопаться.

Не зря в 1997 году Фарго получил 2 оскара, хотя для такой ленты этого может даже и мало. Ни в коем случае не пропустите, это кино, вне всяких сомнений, стоит быть увиденным.

9 из 10