В то время как нормальные люди смотрели теплые рождественские фильмы, наш с сестренкой выбор пал на «Фарго». 

Первое, что обратило на себя внимание – картинка. Это было снято больше двадцати лет назад? Серьезно? Так и хочется пожать золотые руки оператора! Это были незабываемые ракурсы пейзажей. Вспомнить только тонкую полосу снежной дороги на фоне занимающего практически все пространство кадра, симметрично раскиданные деревья на белом как бумага снеге, крошечные черные силуэты на белоснежном плане. Создается такое впечатление, будто смотришь современное независимое кино, а не фильм братьев Коэнов 90-х. 

Ход сюжета не пестрит той динамикой, которая свойственна обычно триллерам. 

Сама провинциальная жизнь не способствует этому, она протекает в своем невозмутимом и тихом настроении. Таков и  городок Брейнерд, со своим особым укладом жизни американских северян. Коэнам удивительно точно удалось передать течение такой жизни, в образ их Брейнерда веришь с первого до последнего кадра.  Саундтрек Картера Бёруэлла поддерживает эту веру в  городок, идеальное спокойствие  которого вдруг нарушается внедрением в него наших преступников. Кто-то из героев даже обмолвился, мол, совершил все это явно не местный житель, и музыка подчеркивает состояние этой пришедшей в разлад системы на протяжении всего экранного времени.

Изначальная ситуация и вовсе не задает напряжения – все выглядит как хорошо спланированное в теории дельце, да таким образом, чтоб без всякого риска, которое только и осталось, что проверить на практике. Но шаг за шагом непредвиденные обстоятельства выстраивают целый ряд проблем, создавая нагнетающую атмосферу сцен. 

С этих пор ты постоянно думаешь о том, с каких пор все пошло не так? В тот самый момент, когда герои остановились в отеле с проститутками? Может быть, когда процесс похищения пошел не совсем гладко? Возможно, с той сцены, когда героям подвернулась полицейская машина? Или когда мертвого копа на дороге заметила ничего не подозревающая молодежь? К ответу в той или иной степени нас приближают слова полицейской Мардж Гандерсон (Фрэнсис Макдорманд), которая указывает на корень  всех бед горе-преступников: «И ради чего? Ради кучки денег. В жизни есть нечто большее, чем кучка денег. Разве ты об этом не знаешь? И вот ты здесь. В такой прекрасный день. Что ж... Я просто этого не понимаю». И это действительно заставляет  задуматься о том, стоит ли начинать шагать по такой дорожке, т. к. если  подобный механизм заведен -  его уже не остановишь. 

Почему-то совершенно не вижу минусов, потому на этой строчке и завершаю. Приятного просмотра!