Есть ли в мире криминальный фильм, который лучше 'Криминального чтива'? Это сложный вопрос, но для меня именно 'Фарго' - лучший. Но это еще не всё. Также я хочу сказать, что при всей любви к Тарантино, Траволте и вообще, я люблю весь состав 'Криминального чтива', но касательно 'Фарго', Коэны лучше, Стив Бушеми лучше! И да, это чисто субъективное мнение. Закончим с чтивом. Да, это гениально, но 'Фарго' мне нравится больше.  

С точки зрения мастерства. Мы видим, что в 'Фарго' абсолютно всё на своих местах. Мы видим, что каждый персонаж играет важную роль, каждый персонаж полностью раскрыт, мы видим обычный сюжет, из которого братья Коэны сделали гениальный криминальный сатирический фильм. 

Фарго - это, с одной стороны, несерьёзный фильм с очень смешным чёрным юмором, а с другой стороны - гениальная картина братьев Коэнов, которая, не сравнивая со 'Старикам тут не место', лучшая в их фильмографии. И еще стоит сказать о потрясающем саундтреке от Картера Бёруэлла.

10 из 10