Трагически фильм, в чём-то даже жестокий. Жестокость ему придает ещё и тот факт, что этот фильм основан на реальных событиях. Конечно, понятно, что ложь, обман, воровство до добра не доведут, какими благими не были бы намерения, но всё же мне если честно немного жаль главного героя. Он создал такую аферу, которую сам не смог контролировать, за что и поплатился. А суть фильма в том, что когда человек доведён до отчаянного положения, то перед ним нет ни хороших ни плохих. Перед ним есть только цель, которую он хочет достигнуть любой ценой. Единственным положительным персонажем в фильме Мардж Гундерсон, которая боролась за справедливость любой ценой, невзирая на преграды и препятствия, которые иногда делала она сама. В итоге самым хитрым и ловким оказался Карл, но из-за глупости его друга, куш не достался никому. 

актёрская игра:

Стив Бушеми: в роли злодея смотрится весьма убедительно. Как сказал один из героев фильма: 'Он забавный сам по себе'. Вот и мне так кажется, что весь фильм он был забавным ловкачом, хитрецом. В общем, сыграл хорошо. Мне понравилось, как и во всех его работах, он смотрелся убедительно. А тут к тому же ещё и, так сказать, исторический фильм, так что импровизации здесь не было места. 

Петер Стормаре: мне, если честно не понравилось. До сих пор идеал его актёрской игры для меня остаётся российский космонавт Андропов и фильма 'Армагеддон'. Тут он ему даже в подмётки не годится. Конечно, понимаю, что роль у него была такая молчаливая, но всё же, никаких эмоций, можно даже сказать любого среднестатистического актёра на его место посади, он сыграл не хуже бы. 

Ещё пару слов хотел сказать о фильме: вот эта вся атмосфера, когда на экране снег, зима, лёгкий туман, она придаёт колорит фильму, из-за чего он смотрится гораздо интереснее. Если бы события происходили бы летом, то фильм бы потерял свою изюминку вот этой вот атмосферы. 

О сценарии тут практически нечего сказать, ведь этот фильм снят по реальным событиям, и тут нельзя было отходить от реальности. Думаю, если бы это был просто фильм, а не история, то думаю, сценаристы добавили бы ещё что-нибудь, что придало бы фильму ещё больший интерес, и закрученный сюжет, чего тут, к сожалению, не было.

В итоге за хорошую игру Бушеми, за никакую игру Стормаре, за неплохой сценарий, который к тому же сделан по реальным событиям, за всё за это:

8 из 10