Недавно, не зная что посмотреть, наткнулся на 'Фарго'. Слышал об этом фильме многое, но что-то никак не доходили до него руки. А зря, фильм очень даже хорош. Тем более сняли его культовые американские режиссеры- братья Коэны. Создатели 'Старикам тут не место'(одного из лучших фильмов что я видел), по определению, не могут снять плохого фильма(хотя был и не понятый мною 'После прочтения сжечь'). 

С самого начала мы видим титр, что фильм основан на реальных событиях(на сегодняшний день такие 'реальные' фильмы стали мэйнстримом, и подобный титр мы видим в каждом пятом фильме, выходящим в прокат; и это уже порядком злит). История не слишком замысловатая, так что в реальность ее можно поверить. Блестяще режиссеры справились с передачей колорита небольшого городка(где-то в американской глубинке) в лютые холода. Снега в фильме настолько много, что становится холодно даже зрителю, лежащему под теплым пледом.

Актеры, как и в любом фильме Коэнов, неподражаемы. Каждый главный герой в их фильмах становится культовым. За примером далеко ходить не надо: Лебовски(Джефф Бриджесс), Чигур(Хавьер Бардем), Бартон Финк(Джон Туртуро). Беременная женщина-полицейский в испролнении Фрэнсис МакДорманд исключением из традиции не стала и не могла быть. Квинтесенцией ее игры в этом фильме стала вторая номинация на соискание премии Оскар, которая для актрисы оказалась намного удачнее чем в первый раз-стауэтка отошла к ней. Остальные персонажи не менее колоритные:молчаливый похититель в исполнении Питера Стормаре (понять что у него в голове просто невозможно), как всегда нелепый Стив Бушеми, выступающий здесь вторым похитителем, и Уильям Х. Мэйси, который и  является катализатором всей этой каши.

Очень понравились диалоги, которые по стилю похожи на диалоги из 'Криминального чтива' и 'Бешенных псов' Квентина Тарантино. Некоторые из них просто абсурдные (беседа Мардж (Фрэнсис МакДорманд) со своим слабоумным напарником), но абсурдные по-хорошему, если можно так выразиться. 

В общем, ценителям творчества братьев Коэнов (и Квентина Тарантино) посвящается.

7 из 10