Эпиграф: 'Великолепный план, Уолтер. Просто офигенный, если я правильно понял. Надёжный, блин, как швейцарские часы! ' к/ф “Большой Лебовски”

Вкратце: идиот опаснее бандита

Детально: есть некий Карло Чиполла, итальянский профессор, который в свое время приложил руку к исследованию человеческой глупости. В рамках своих выводов он условно разделил всех людей на 4 большие группы. Есть умники - это люди, действия которых обычно приносят выгоду и им, и окружающим, или по крайней мере последним не вредят. Есть альтруисты, или простаки, которые в силу своего характера в первую очередь думают о том, чтобы сделать хорошо другим, даже в ущерб себе. Есть бандиты - эти всегда действуют исключительно в собственных интересах, даже если для этого надо задевать права и свободы других. И есть идиоты - это такие люди, которые и себе, и людям всегда только вредят. Даже если они имели благие намерения. Даже если они как будто все продумали. Даже если это был 'самый надежный план в мире'. Такая у них судьба. Просто думать - это абсолютно не их парафия.

Собственно, фильм 'Фарго' именно об этом. Если один идиот вдруг решит, что он способен продумать и реализовать 'крутую схему' - бегите! А лучше - бегите быстро и далеко, потому что пострадают все, кто окажется рядом. И действительно, как можно додуматься до того, чтобы придумать план, в котором лично ты сам не контролируешь ни одного аспекта? Не регулируешь ход событий, не имеешь влияния на случайных ненадежных людей, задействованных в твоем плане, не можешь остановить их ни силой, ни угрозами, ни авторитетом, ни уговорами? Вопрос без ответа. ..

Именно поэтому и напрашивается вывод, что дурак опаснее бандита. Ведь логика бандита по крайней мере хоть немного предсказуема: он пойдет на все ради собственной выгоды, на еще большее для самозащиты и ни перед чем не остановится. Логика же дурачка - это бесконечный случайный креативный хаос.

И дело даже не в том, что если бы главный герой продумал свой план лучше, то он бы обязательно сработал. Просто вероятность срабатывания подобного плана вообще довольно низкая из-за большого количества возможных случайностей с непредсказуемым результатом. Это даже не покер, это рулетка, в которой ты поставил на зеро. И таким образом Коэны, имплементируя свой любимый 'принцип неопределенности', который фигурирует в большинстве их творений, превращают криминальную драму в философскую притчу, мораль которой будет озвучена устами полицейской Мардж: 'Как так? Я просто не понимаю... '

Из плюсов: Персонажи шикарные, прекрасно выписаны и прекрасно сыграны. За ними интересно наблюдать и они настолько достоверно выглядят, что и правда можно поверить, что это реальная история от начала и до конца. Каждый, пожалуй, найдет здесь кого-то 'по сердцу'. Лично я разрываюсь между дурачком-лузером Джерри с глазами побитой собаки и разговорчивым, почти тарантиновским бандитом Карлом. Потому что если с Джерри все понятно с самого начала и остается только удивляться, скажем так, масштабам мысли, то Карл - некая смесь 'бандита' и 'идиота'. И, в конце концов, именно его 'идиотическая' часть, выраженная способностью болтать лишнее и чрезмерной мелочностью, которые затеняют собой элементарное для бандита умение думать хотя бы на один шаг вперед, решает его судьбу. Ну и нельзя не вспомнить умницу Мардж, которая в своем 'деликатном' состоянии немного медлительная и размеренная, никуда не спешит, и именно поэтому, вероятно, везде и успевает.

Неторопливый темп также играет фильма на руку, создавая специфическую атмосферу, погружая нас в зимний плен, давая возможность пропустить через себя каждый диалог и каждое событие и почувствовать неминуемое приближение развязки. А поскольку все герои, судя по фамилии, эмигранты из скандинавских стран или их потомки, которыми, как говорят, переполнен северный штат Миннесота, то заснеженные равнины выглядят максимально уместно, перекликаясь с пейзажами их родины. В то же время, размеренный рассказ начинает выглядеть оммажем скандинавскому стилю кинотворения.

Именно атмосфера, пожалуй, настолько вдохновляла и задавала тон, что в конце концов много лет побудила кинопродюсеров на запуск сериального проекта с абсолютно другими героями, но с сохранением названия и воспроизведением именно того атмосферного погружения, которое возникает в процессе просмотра оригинальной кинокартины.

Из минусов: В принципе, линия полицейской Мардж Гандерсон с ее спокойной прогнозируемой счастливой семейной жизнью выглядит как антитеза к основной линии с ее хаосом и неопределенностью. Так же историю с одноклассником Мардж можно трактовать как один из многих импульсов, которые в очередной раз заставят героиню покачать головой и сказать 'Я просто не понимаю. ..' Тем не менее, во время просмотра сложно отогнать от себя мысль о том, что и без этих эпизодов, которые заставляют немного провисать основное действие, фильм не стал бы хуже и продолжал бы доносить до зрителя именно те мысли, которые изначально и собирался.

Резюмирую: фильм прекрасный, но следует заранее выстроить в себе правильные ожидания. Это однозначно не экшн, не черноюморной боевик в стиле Тарантино и даже не коэновская трагикомедия. Это просто весьма реалистичная история о том, что всякое бывает…

10 из 10