Творчество братьев Коэнов - уникальное явление в современном кинематографе. Режиссеры, будто художники одним мазком создают свои картины, легко и непринужденно манипулируют сознанием зрителя, создавая при этом сильнейший диссонанс. Их кредо - объективизм, который смешивается с абсурдом Ионеску, издевкой Тарантино и собственным мировоззрением режиссеров. Какое же это мировоззрение, сами братья не знают, скромно пожимая плечами во время многочисленных интервью. Критики обвиняют Коэнов в мизантропии и сатирическому отношению ко всему миру, но я уверен что они с искренней симпатией относятся к своим героям, хоть и делают из них идиотов.

Слово 'обвиняют' было выбрано не просто так, потому что многие работы Коэнов являются оскорбительными по отношению к кому либо, будь то ЦРУ(После прочтения сжечь) или полицейские-дедективы(Фарго). 

Именно фильм 95 - го года 'Фарго' принес братьям Коэн известность и стал визитной карточкой режиссеров. Данная картина является порождением эпохи, удачным синтезом идеи и контекста, пост-модерном Тарантино. Только если у Квентина данные приемы идентифицировать достаточно легко, в основном из- за шуточности происходящего, то братья Коэн насмехаются над кровавой, бесчеловечной драмой.

Бесконечная человеческая глупость пронизывает весь фильм, а все события происходят как бы по случайности: случайно находят дом убийцы, случайно заливают кровью весь фильм. Здесь то и виден самый главный параллелизм с пост - модерном Тарантино, а точнее с вышедшем на год ранее 'Криминальным чтивом'. Там тоже все главные события в фильме происходят по случайности, из за человеческой глупости, и в последствии являются катализатором всего происходящего. В 'Фарго' человеческая глупость повлекла за собой ужасные последствия, множество смертей и разрушение жизней главных героев.

Тем не менее, даже в такой, казалось бы серьёзный фильм Коэны мастерски вписали сатиру и иллюзорность. Диалоги в фильме заслуживают отдельного обсуждения. Люди не слышат друг друга, не пытаются найти тем для разговоров, они обособлены от окружающего мира и существуют как отдельно взятые цифры, которые не способны создать какие - либо числа. Чего только стоит финальная фраза фильма: 'теперь мой рисунок будут печатать на трехцентовой марке. Теперь все будет хорошо', которая сводит на нет и высмеивает всю драму фильма. Такой прием, например, был использован в фильме 'Шоу Трумана' Питера Уира, и во многих других работах 90 - ых годов. Именно эти сатирические вставки делают фильм легким для просмотра.

Пожалуй, самая сильная сторона фильма - операторская работа. Выверенные до миллиметра ракурсы, съемки по линии горизонта, мастерский монтаж, который был сделан лично братьями и многое другое оправдывают многочисленные награды Коэнов за лучшую операторскую работу. А комическо-трагические роли Стива Бушеми и Фрэнсис МакДорманд являются примером идеального сочетания роли и актера.

Заснеженная пустыня северной Дакоты, абсолютная квинтэссенция одиночества главных героев, и смелое, экспериментальное построение сюжета, вкупе с великолепной кричащей музыкой композитора Картера Бёруэлла возносят Коэнов в глазах критиков как чуть ли не последнюю надежду на независимое кино в Америке.

Фильм великолепен и идеален в каждом кадре. Страшная, черная комедия о человеческой жадности и глупости. Без высокого смысла. Не претендующая на гениальность. Но тем не менее, является примером настоящего, независимого авторского кино.

10 из 10