Джерри Ландегаард -  неуверенный в себе продавец в автосалоне, однажды он неожиданно придумывает простой и эффективный план получить 'лёгкие деньги' - инсценировать похищение жены и получить у её отца выкуп. Самому ему это всё не провернуть и новоявленному криминальному гению приходится прибегнуть к помощи двух преступников - болтливого и забавного Карла и угрюмого и молчаливого Гаера.  Он им даёт половину выкупа и гладкое дело без подстав и риска, они ему  - жену в сохранности. Но конечно же, абсолютно всё идёт не так, как было спланировано этой троицей. Проливается кровь, поднимается шум, и в дело приходиться вступить местному детективу Мардж, которая, к слову, на 7 месяце беременности. 

В этом хаосе из снега, крови, постоянной лжи и неожиданных событий, она чувствует себя патологически спокойно. Поначалу кажется, что эта дама, которая ходит вразвалочку и при каждом удобном случае напоминает всем, что 'у неё уже тяжёлый груз', погибнет первой. Уж никак не получается противопоставить её двум отъявленным преступникам. А эта будущая мама читает следы, делает верные умозаключения,  ясно видит все связи и выясняет, где и как нужно копать. Реинкарнация Шерлока Холмса в женском теле, ей-богу. За исключением того, что у неё нет сложного характера и верного друга рядом. Вместо доктора Ватсона с ней некоторое время катается простоватый шериф, у которого всё белое и чёрное, и у которого каждое дело автоматически нераскрываемое, если нет явных улик. 

Вообще, стоит сказать, что абсолютно все персонажи данного фильма являются карикатурными. Линдегарт - типичный неудачник без стержня, надавайте ему оплеух, он ещё перед вами извинится за это. Детектив Мардж как Мисс Марпл  - неожиданно хороший сыщик, у которой всё идёт понарошку хорошо. Герой Бушеми - тот самый самый экспрессивный парень в банде. Прямо мистер Розовый из Бешеных псов - не хладнокровен ни в одном эпизоде. Его напарник - тихий псих. Вот он спокойно сидит смотрит телевизор, а вот он через минуту бежит на кого-то с топором. Тесть  Линдегарта - скряга, чисто на этом качестве заработал деньги и ему жалко их даже для спасения жизни родной дочери. Ввиду этой всей гиперболичности не переживаешь за героев и не следишь с замиранием сердца на то, как они выпутываются из ситуаций различной сложности. Просто сидишь и наблюдаешь, как режиссёр сведёт в конце все сюжетные линии и кому повезёт остаться в живых. В этом плане почти во всех других фильмах братьев Коэнов всё обстоит иначе - нам хотелось, чтобы смельчаки, выживающие в этом сером и холодном мире, да ещё и умудряющиеся искромётно шутить, жили и были счастливы, получив желаемое. А  'Фарго' можно наслаждаться и не питая никаких чувств к пространным персонажам этой тёмной истории.