Нас не раз поражали своей неординарностью постановки фильмы братьев Коэнов. У них получаются очень весомые фильмы, сюжет которых не можно, а нужно  обдумывать, чтобы выявить для себя основную мораль. 

Первоначально, возможно, зрители побоялись подойти к просмотру данного фильма серьёзно, опасаясь томного сюжета, большой загруженности и философских речей, однако фильм очень лёгок для просмотра, ибо он изображает зеркало, в котором отражаются человеческие грехи, такие как блуд, гордыня и алчность, словом отображает самих людей, их внутреннюю сущность. 

Сюжет.Итэн и Джоэл Коэны напоминают современному зрителю, что счастья без несчастья не бывает, т.е. `Из воды сухим не выйти`, они всё очень чётко и ярко отобразили это в фильме. Сюжет этого фильма, первоначально, кажется до абсурда парадоксальным, ну кто же закажет наёмных убийц, чтобы они выкрали его собственную жену ради денег? Кто додумается до такого, чтобы изобразить почти единственную женщину- полицейского в городе в `положении`? Единственное, что могу сказать - это то, что сюжет очень увлечёт вас всей серьёзностью ситуации, но и будет заставлять надрывать животы от хохота из-за множества парадоксальных вещей и намёков в этом фильме, чего только стоит сцена, так сказать, избавления трупа напарника. 

Актёры.Френсис МакДорманд гениально сыграла, изобразив слегка `тронутого` детектива. Комичная мимика её лица, все её действия заставляют поверить её актёрской игре, потому что сыграла она на твёрдую пятёрку. Её мастерски отработанная игра теперь постоянно ассоциируется у меня с этим блестящим фильмом. Стива Бушими лично я, с трудом переварил как отрицательного персонажа, но могу с уверенностью сказать, что злодей у него получился настолько хитрым и жестоким, что мне стало бы страшно находиться с ним в одном помещении. Хотелось бы отметить актёрскую игру Петера Стормаре. Конечно, ему далеко до идеального актёра, однако, сравнивая фильм `Шоколад` и `Фарго`, можно сказать, что актёр своеобразный и у него есть все шансы выйти в свет, лично мне его роль в `Фарго` очень понравилась. Он изобразил очень таинственного персонажа, подобного зверю в клетке, который позже предстаёт в очень неожиданном свете перед зрителем.  

О фильме. В общем, для меня, фильм оказался очень поучительным. В нём говорится о самом желанном, самом коварном предмете на свете, который постоянно ставит людей перед выбором - жизнь или смерть. Название этому предмету - деньги. По сути, большая часть преступности в мире совершается из-за денег. В фильме `Фарго` описывается ситуация, в которой деньги, которые абсолютно не нужны персонажам, причиняют только зло и боль людям. 

Очень правильная история. Моя оценка:

10 из 10