Один из первых фильмов братьев Коэнов. И первый оскароносный (за лучший сценарий и лучшую женскую роль, которую кстати исполнила супруга одного из братьев Фрэнсис МакДорманд). Фильм безусловно очень талантливо поставлен и снят, и смонтирован, и вообще хорош почти всем. Фильм наполнен черным юмором и сарказмом, прямо таки насмехательством над происходящими трагическими событиями. Даже начальные титры, говорящие об основанности картины на реальных событиях, на самом деле не правда, а очередной стёб, и при тщательном обдумывании текста этих самых титров это легко можно понять. Актёрская игра (Фрэнсис МакДорманд, Уильям Х. Мэйси, Стив Бушеми, Петер Стормаре) просто шикарная, практически в каждой сцене отыгрываются ситуации и диалоги с максимальным ёрничеством и приколами, будь-то жесты, мимика лица, интонация, используемые, то тут, то там, и явно специально жаргонные словечки, или сама ситуация, Коэны стебутся здесь постоянно. Взять хотя бы глубоко беременную женщину-полицейскую, ведущую расследование - ну разве не прикол? Практически каждая сцена заставляет улыбаться, хотя происходящая на экране жесть вроде как не способствует к этому. Бытует мнение, что подобным подходом к повествованию фильм походит на вышедший чуть ранее Криминальное чтиво, могу с этим мнением согласиться.

Кино получилось очень атмосферным, чему способствует также и аутентичное музыкальное сопровождение.

Однако...В общем фильм вышел довольно скучным, история не цепляет, присутствует много нераскрытых и казалось бы ненужных персонажей (таких например как сын семейства, где муж решил похитить свою же жену) или незаконченных и необъяснимых сюжетных линий (таких например, как закопанный в снег кейс с деньгами). Поэтому при всех очевидных плюсах и восторгах, выходит лишь...

8 из 10