В заглавных титрах нашумевшего в своё время триллера 'Фарго' режиссёром заявлен Джоэл Коэн, а сценаристом его брат Итан. Но после восторга, который вызвал фильм, он начал обрастать дополнительными материалами, интервью, открывающими тайны съёмок, и даже легендами. Вот одной такой историей стало то, что на самом деле оба брата Коэны работали над созданием сценария, а потом и руководили съёмочным процессом в качестве режиссёров. Ещё достоянием общественности стало заявление Уилльяма Х. Мэйси, который заявил, что буквально упрашивал Коэнов взять его на роль Джерри Лундегаарда, потому что прочтённый им сценарий 'Фарго' был лучшим из того, что ему приходилось читать. Ну а сами Коэны в свою очередь поведали поклонникам своего творчества, что суровое по климатическим условиям Фарго было выбрано ими не просто так: в похожем месте они провели некоторое время из своего детства. Что здесь правда, а что вымысел вправе решать сам зритель.

Но не имеет никакого отношения к фантазиям, что 'Фарго' отхватил себе кучу наград и номинаций на самых престижных кинофестивалях. В том числе и 'Оскар' ушёл к фильму: домой одну статуэтку увезла Франсес МакДорманд, признанную лучшей актрисой года, а вторую, по идее, должен был забрать Итан Коэн за лучший сценарий, но вроде бы они вместе готовили рукописную часть фильма, так что и его брат Джоэл, а по совместительству ещё и законный муж МакДорманд, имел полное право закатить масштабную вечеринку по поводу своего триумфа и триумфа супруги. Франсес безусловно заслуживала на такое признание: её героиня - беременная сотрудница полиции небольшого округа, которая столкнулась с двойным убийством на трассе. Несколько дедуктивных рассуждений привели к тому, что героиня Франсес раскрывает целую вереницу кровавых и трагических событий. При этом она вовсе не осознаёт, что оказалась отважной женщиной, потому что она вроде как только исполняла свои профессиональные функции.

Честно говоря, лично у меня 'Фарго' вызвал ассоциацию с лентой Терренса Малика 'Пустоши' 1973-го года выпуска. Слишком уж у них схожие атмосферы: полные жестокости и мрачной безысходности. Но если у Малика на такие ощущения наталкивало то, что главные его герои - серийные убийцы, неосознающие, что никто им не давал права забирать чужие жизни, то у Коэнов такие неприятные чувства вызывает климат, где происходит действие, всё заснеженное, только возле трассы снег немного подтаял и теперь отвратительно чавкает под казёнными сапогами сотрудников полиции. В общем, если на окнами лютует зима, то 'Фарго' усугубит дремучее настроение, навеянное холодом, а если за окном светит тёплое солнце, то тогда возникает какая-то радость, что ты не там, где случились ужасные события, связанные с унылым и сонным городишкой под названием Фарго. Коэны славятся тем, что во всех своих фильмах добиваются максимального реализма и, скорее всего, этот почерк их работы во многом обозначился в триллере 'Фарго'.

Уилльям Х. Мэйси, о котором я уже упоминал выше, имел, наверное, такие же шансы как и Франсес МакДорманд взять 'Оскар' за 'Лучшую мужскую роль второго плана'. Честно говоря, он вызвал у меня чувства полного совпадения с настоящими людьми, которые по причине своей внутренней слабости ввязываются в авантюры, оканчивающиеся кромешной трагедией. Этот малозаметный человечишка, субтильный с лицом какого-то хомячка и стал причиной всех трагических и кровавых событий. Кто бы мог подумать?! А он ведь настолько заврался, что и дальше стал причиной смерти других людей. Смертная казнь его ожидала, зачем он только решил, что может всё изменить? Жил бы дальше своей тихой никчемной жизнью, или развёлся бы с женой; в общем, его героя не жаль, он сам во всём виноват. Не выветриваются просто так из памяти персонажи, которых сыграли Стив Бушеми и Петер Стормаре. Одним каким-то словом их не охарактеризуешь, но то, что они - моральные уроды, то с этим вряд ли кто-либо будет спорить, если посмотрит 'Фарго'. И Харви Преснелл с Джоном Кэрроллом Линчем сыграли свои небольшие, но важные и точные роли.

Для поклонников остросюжетного и динамичного триллера 'Фарго' может и не подойти для просмотра, но те, кто любят анализировать психотипы персонажей получать настоящее эстетическое удовольствие от фильма, так как они тщательно и натурально прописаны, точно так же как и сыграны актёрами. Фильм действительно может запомнится не только его атмосферой, но и блистательной игрой Франсес МакДорманд, Уилльяма Х. Мэйси, Стива Бушеми и Петера Стормаре. И правильно было сказано, что пока живы и благотворно в кинематографе трудятся братья Коэны, то будет жив и реализм в нём.

9 из 10