Интересное, захватывающе кинцо о том, как двое психов по просьбе знакомого простофили похитили его жену и убили ешё чёртову уйму людей, и их потом выследила беременная женщина-полицейский. Картина словно хочет показаться объективной, основанной на реальных событиях, но исподтишка нет-нет да преподнесёт порцию то ли иронии, то ли сатиры, то ли издёвки над обывателями, и лишь Марджи здесь ну просто лапочка. Не поймёшь, с любовью ли относятся братья Коэны к своим землякам, скрупулёзно выделывая их говор, или просто высмеивают этих олухов на чём свет стоит. Одним словом, кино весьма умное и тонкое, но этого и не заметишь, если не хочешь. Тогда просто смотри свой жесткий детективчик.

Но не всё в порядке в датском королевстве. Психи фактурные, простофиля занятный, и та часть сценария, что связана с ними - не придерёшься. Но вот то, что касается Марджи - одно из самых больших недоразумений среди тех, что я встречал в американском кино. Сей персонаж абсолютно не встраивается в общую канву и я, конечно же, не могу поверить в эту милую дамочку с 'тяжёлым грузом' за пазухой ни единым фибром своей души. Она и близко не похожа на полицейского. Зачем делать её беременной, зачем Фрэнсис Макдорманд играет сыщика, словно домохозяйку? Разве так ведут себя, распутывая сложные и кровавые дела, которые в небольших провинциальных городках случаются ой как нечасто и вызывают большой переполох? А Марджи относится к произошедшему так, как будто всё это чепуха и случается каждый день. 

То, что Фрэнсис Макдорманд получила за свою роль 'Оскар', вообще находится за гранью моего понимания, потому что ничего, кроме шаблонной и заурядной игры, я у неё не увидел. Не буду кривить душой, 'Фарго' сильный фильм, породистая чёрная комедия, но, в силу вышенаписанного, я не могу поставить ей ничего выше, чем

7 из 10