«Фарго» - американский криминальный детективный триллер с элементами драмы 1995 года. Кино это основано на реальной истории, тем оно меня и зацепило. Фильм очень сильный и снят интересно и достойно. Считаю это кино достойной драмой, не посмотреть которую означает действительно потерять многое. Меня этот фильм впечатлил и хорошо запомнился. Мы видим запутанную историю похищения, убийств, которую распутывает беременная женщина-полицейский…

Фрэнсис МакДорманд сильная и стоящая актриса, и в этом фильме она мне очень понравилась. Актриса играла чисто и прекрасно, и ее игра вдохновляет. Премию Оскар Фрэнсис получила заслуженно. Уильям Х. Мэйси мне особо никогда не нравился, но таких роли противоречивых персонажей ему всегда идут. Стив Бушеми и Петер Стормаре идеально играли свои отрицательные роли и хорошо вжились в свои образы.

Кино зрелищное и достойное, и оно непростое и показано интересно. Актерский состав интересный и сильный, и все играли без фальши. Концовка фильма меня впечатлила и хорошо запомнилась. Некоторое время думаешь об этой истории, все анализируешь и понимаешь, что конечно лучше жить честно, ведь у любой авантюры могут быть ужасные последствия, как например у этой истории. «Фарго» - один из лучших фильмов своего года и кино с лучшим сценарием, признанным премией Оскар. Фильм заставляет прочувствовать зрителя леденящий душу хоррор, жестокость, отмщение, непростую историю и силу воли, честности и порядочности главной героини.

Стоящая криминальная драма! К просмотру смело рекомендую!

9 из 10