«Фарго» с одной стороны типичный фильм для братьев Коэнов, а с другой абсолютно непохожий на все их другие творения. Похож он своим постмодернистским  видением сюжета, когда в детектив намешивается комедия (пусть и чёрная) и триллер. Но всё это сделано с потрясающим достоинством – здесь нет ничего лишнего, ничего недостающего, камера как будто и не присутствует вовсе, что делает историю крайне достоверной для зрителя, а мнение авторов насчёт происходящего практически невозможно разглядеть.

«Фарго» - пожалуй, самый трогательный и добрый фильм братьев Коэнов, не смотря на ужасные вещи, происходящие в нём. Сосредоточение всего добра и лиричности этой ленты является актриса Фрэнсис МакДорманд, которая заслуженно получила «Оскар» за свою роль.

Идея же фильма крайне проста – там, где деньги, страсть и ложь, нет места ничему хорошему, там место лишь горю, несчастью и ужасу. Эта истина как никогда важна именно в наше время, так же как марки в 3 цента.

10 из 10