На одном из сайтов о кино был список лучших фильмов, которые по всей логике вещей должны были получить Оскара, но по воле товарищей киноакадемиков остались без заветной награды. Так вот, среди выдающихся лент вроде «Филадельфия» или «Криминальное чтиво», мое внимание привлекла лента братьев Коэнов «Фарго».

Этот фильм, снятый в весьма мрачных тонах, повествует о не менее мрачной истории, как утверждается в начале фильма, основанной на реальных событиях. Само предисловие к фильму уже предупреждает о надвигающейся грозе. В преддверье грозы небо всегда серое, вот и фильм Коэнов получается в таких темных тонах, а в серых красках особенно прекрасно смотрится героиня Фрэнсис МакДорманд, которая является своеобразным светлым пятном во всем этом мраке. На мой взгляд, это был отличный режиссерский ход, к тому же великолепно исполненный актрисой, заслуженно удостоенной за этот фильм статуэткой Оскар. 

Фильм примечателен так же тем, что он не просто интересен, хорошо снят, радует игрой актеров, но и весьма содержателен, причем у зрителя есть хорошая возможность делать   выводы на свой вкус. Ну например:

1)	В голову приходит библейская мудрость: «Ведь нет ничего тайного, что не станет явным» (Луки 8:17). Господин Джерри (Уильям Мэйси) об этом решил не вспоминать. И что из этого вышло, судить Вам.

2)	Народная мудрость: «Не рой другому могилу». Воистину, затеяв эту бестолковую авантюру, все тот же Джерри планировал лишь манипулировать своей женой, собственно, сильно ее подставляя и рискуя ее жизнью. Что мистер Джерри получил в итоге, вновь не прислушавшись к мудрому высказыванию?

3)	«Жадность фраера сгубила» - эдакая тема, наиболее ярко продемонстрированная героем Стива Бушеми. Его поведение – просто образец жадности и алчности, в их самых неадекватных проявлениях. Как такие качества караются, Коэны показывают предельно однозначно.

4)	И если предположить, а я в этом почти уверен, что Итэн и Джоэл обладают отличным чувством юмора, то можно все это представить в свете эдакого назидания, мол, если решили провернуть дельце, то продумывайте все тщательней, а не связывайтесь с явными отморозками и не делайте прочих глупостей. Хотя это уже, конечно, маловероятная хохма.

5)   Живите люди по-людски. Эта мысль демонстрируется Коэнами на примере превозносимой ими и явно идеализируемой, что только к лучшему, семьи Мардж (МакДорманд). Не показав, что кроме жизни, построенной на алчности, лжи, обмане и предательстве, есть жизнь иная, нормальная, где люди любят друг друга и поэтому живут замечательно, Коэны бы лишили этого фильма самого главного. Не лишили, за что и спасибо.

И того, имеем хороший фильм в коллекции, сопровождаемый приличным рейтингом imdb – 8,3, что не скажешь о рейтинге на Кинопоиске, что меня лично немного удивляет. Моя оценка

10 из 10