Человеку всегда приходится отвечать за свои поступки и расплачиваться за грехи совершенные по молодости. И расплачиваться предстоит не у врат рая, а на нашей с вами многострадальной земле. А все почему? А все потому что в решение по настоящему важных дел мы руководствуемся сердцем, а не разумом. А чувства это плохой советчик, когда ты висишь над пропастью и думаешь попросить ли о помощи человека что разрушил твою жизнь или попытаться его застрелить. Возможно я и утрирую, но не слишком сильно. И в сегодняшнем фильме речь пойдет о людях что пошли на поводу у своих эмоции а так о том к чему это их привело. Итак, это – «Фарго».

Сюжет повествует о Гарри Ландегарде, который хочет доказать всем, а прежде всего себе что он чего-то да стоит. И для этого он нанимает двух отъявленных преступников дабы те похитили его жену. Нет-нет, доказывать что-либо своей жене он не собирается. Герою попросту нужны деньги, дабы открыть собственный бизнес и выйти из тени своего тестя. О том, что все может пойти не по плану Гарри даже не задумывается, хотя стоило бы. Ведь похитителями являются профессиональные убийцы которые оставляют за собой вереницу трупов, поблизости ошивается офицер полиции которая подозревает героя не весть в чем, а тесть Гарри хочет сам расплатится с преступниками. Ну что ж мистер Ландегарде вы сами вырыли себе эту яму и вам же из нее выбираться, вот только выберетесь ли?

Несмотря на то что в самом начале картины диктор сообщает внимательному зрителю, что кино основано на реальных события меня все же весь фильм мучил вопрос – неужто и впрямь было? И нет, дело тут не в фантастичности происходящего, благо все в данном фильме обставлено настолько хорошо и жизненно, что можно было бы и поверить в реальность происходящего, а в Братьях Коэнах, которые могут и умеют снимать качественное и что немаловажно злободневное кино. В конечном итоге фразу диктора все же можно принять и за злую шутку благо их тут и впрямь хватает. И хорошим тому примером является фраза которую проносят герои на протяжении всего фильма – «у нас все хорошо и мы счастливы». Но это самообман и поезд «Счастье» давно уже высадил героев истории по причине безбилетного проезда. Что Гарри, который женившись на женщине своей мечты понял какую он совершил ошибку и как его ни во что не ставят. Что Мардж Гандерстон для которой работа является единственной отдушиной и придя домой она со своим мужем больше всего напоминают овощи для которых единственной радостью жизни является это посмотреть телевизор, лечь спать, а на утро проснутся. Что пара преступников у которых хоть жизнь и разнообразна, но вот только вместо радости она приносит лишь боль. И что Майк Янагита, который по сути является эпизодическим персонажем, но зрителю его демонстрирует как пример человека у которого была возможность изменить свою жизнь к лучшему, но он не захотел этим шансом воспользоваться и в итоге его жизнь идет по наклонной. Так что да за интересным, а временами и забавным сюжетом скрывается история об упущенных возможностях и поломанных жизнях. Собственно Коэны как обычно на высоте.

Что касается людей снявшихся в этой картине то актеры сто процентное попадают в образ. Что Стив Бушеми играющий гиперактивного и достаточно нервного преступника, который постоянно чего-то хочет от мира и людей что его населяют. Причем что же конкретно он хочет преступник и сам понять толком не может. Что Петер Стормаре который играет второго преступника и который в отличии от своего напарника крайне неразговорчив да и на протяжение всего фильма складывается ощущение что герой уже не в этой реальности, он где-то там, далеко. Что Френсис МакДорман играющая «Коломбо в юбке». Этакая провинциальная служительница права не беспорядок – добрая, отзывчивая и наивная. Во всяком случае таковым является первое впечатление, но оно обманчиво, так как девушка-коп видит людей насквозь и для себя она уже вынесла вердикт кто виновен, а кого надо бы отпустить. Что остальные, не менее талантливые актеры о которых можно сказать много хорошего, но поверьте это надо просто видеть.

И конечно же нельзя не сказать пару слов об операторской работе. Роджерс Дикинс уже давно всем доказал что мало кто с ним может сравниться по части обращения с видеокамерой. И в таком неоднозначном фильме как «Фарго» его присутствие было необходимо ведь благодаря удачно поставленным кадрам в картине создается гнетущая атмосфера триллера, один только деревянный гном с топором что возвышается на въезде в город чего только стоит. Что уж говорить обо всем остальном. 

Подводя итог, хочется сказать, что Коэны как обычно сняли маленький шедевр. Шедевр на злободневную тему при этом если особо не приглядываться, то можно и не заметить того как режиссеры злобно шутят над жизнью простого обывателя. И если не приглядываться, то перед зрителем предстанет просто увлекательный триллер с запоминающимися героями и до отказа наполненный черным юмором. Так что по сути в этом фильме каждый сможет найти что-то свое, что-то такое благодаря чему зритель скажет – «да, этот фильм я посмотрел не зря».

8 из 10