Отличный фильм! Очень ясный, спокойный, бытовой, 'за жизнь' - хотя де-юре это триллер про маньяка. Для материала такого рода столь нарочито простая, без надрыва, подача - настоящая находка. 

Главная жемчужина этого фильма - полицейская Мардж, которая, не будучи ни капли Мэри Сью, являет собой образец отваги, профессионализма, хладнокровия и просто человеческого обаяния. Свою опасную работу она любит настолько, что будучи глубоко беременной, даже мысли не допускает, чтобы уйти в отпуск или хотя бы отказаться от оперативной работы. Ее образ во многом похож на другую знаменитую сыщицу - Анастасию Каменскую, хотя вряд ли братья Коэны вдохновлялись романами Марининой, три из которых к моменту создания фильма уже вышли. Что ж, таких прекрасных женских образов, а не стандартных красоток, чья заслуга в одной сексапильности, даже если авторы пытаются приписать им ум и смелость, в мировом искусстве можно по пальцам пересчитать...

По сравнению с ней, такой живой и симпатичной, еще более страшен - и в то же время по черному притягателен - персонаж Петера Стормаре. Актеру от природы дана брутальная мужская сексуальность, грубая, ошеломляющая - этим, как и внешностью, он сильно похож на Тиля Линдеманна. Его же персонаж - отмороженный до аутизма, словно и не человек, а машина, робот-терминатор, тупой во всем, кроме выживания - он умеет жрать, совокупляться, убивать и подчищать за собой следы, но и все. Когда ничего из перечисленного делать не надо, он просто отключается, переходит на холостой ход. Жуткий вышел образ.

Но интересен фильм еще и тем, что дает третью точку, не превращая противостояние в обычное дуальное. Третий - это подлый и жалкий герой Мэйси, чья противная физиономия при крепком актерском таланте очень способствует развитию омерзения к его персонажу. Чем-то он даже хуже героя Стормаре, потому что у того, скорее всего, что-то с мозгами, может, даже соматическое, а вот Джерри абсолютно нормален психически. У него все, как у всех - жена, работа, сын, какие-то планы и мечты. Вот только он готов в угоду своим тщеславным - и наверняка провальным - планам рискнуть жизнью самых близких людей.

И при всей кровавости разворачивающихся событий, фильм каждым кадром говорит - жизнь, тем не менее, продолжается. Для полицейской все случившееся - лишь нормальный этап работы, а для свидетелей вроде дедка с лопатой - и еще меньше, забавный эпизод в жизни, в котором он слегка помог расследованию какого-то дела, которое его совершенно не заботит. Так ведь и есть, каждый день мы читаем в новостях, что кто-то убит или кого-то арестовали, но разве это как-то мешает нам жить? Да и не должно мешать, делай что должен - и будь что будет.

Наверное, стоит заценить и сериал 'Фарго' - увы, там, судя по всему, нет прекрасной Мардж, но что ж поделать. Думаю, Коэны и там не подведут.