Насилие — применение физической силы с целью нанесения травм, повреждений или смерти. Во всем мире насилие используется как инструмент манипуляций. (Материал из Википедии — свободной энциклопедии). 

Что же мы видим первые несколько минут. С виду нормальная американская добропорядочная семья. Хороший дом, муж, жена, сын, дом, работа. Живут себе размерено, спокойно. Как и положено, глава семейства пытается заработать. Да так сильно стремится к материальному обогащению, что не находит лучше варианта, чем нанять людей для похищения собственной жены и получить от тестя выкуп на развитие своего бизнеса. Ну чем не решение проблемы? Тем более его собственный тесть своими действиями толкает на крайние меры. Зять считает тестя скрягой, тесть считает зятя неудачником. В итоге из-за негласной борьбы между отцом и мужем страдает женщина – мать семейства. Жадность побеждает любовь и преданность. 

Насилие и кровища выглядит поначалу как-то слишком обыденно. Как будто, так и надо. Похитители - простые люди. Сидят себе в баре и обговаривают сделку о похищении. Все в порядке вещей. Ну, вроде, как есть такая профессия похитители и убивцы. А сразу после этого, как ни в чем не бывало: «Дорогая, я дома!».

Он мало говорит, но много убивает.

Но чем дальше развиваются события, тем сложнее воспринимать всё происходящее спокойно, наблюдая за явно психически неуравновешенным похитителем-маньяком, который не постоит не перед чем, ради спасения собственной шкуры, даже убив при этом кучу невинных людей. 

Коэны молодцы, у них всегда всё так естественно, я толком даже не почувствовала перехода из атмосферы домашнего очага в историю со смертельным исходом каждого кто встанет на дороге, и даже кто просто проходил или проезжал мимо. Как в  жизни, вот ты живешь себе спокойно и бах, тебя уже похитили, и ты едешь в машине с мешком на голове. Так все начинается…

В течение фильма создается впечатление, что за бедную похищенную переживает только её сын. Муж трясется не из-за жены, а из-за того что его могут раскусить, а отец боится за свои кровные деньги больше чем за дочь. А оба похитителя и рады, что выпало такое легкое дельце. Тут немного стрельнул, там догнал и добил…

Учёные согласны с тем, что насилие присуще людям изначально. Есть археологические свидетельства, что миролюбие и насилие были первичными характеристиками доисторических людей. И что нам показывают Коэны? Что люди те же звери, только хуже. Доисторические люди убивали, чтобы выжить, а современные убивают не ради сохранения собственной жизни, а  ради наживы и денег.  

Муж заказывает похищение, а собственный отец так боится потерять свои деньги, что готов нарушить условия похитителей дочери.  Возникает вопрос: там вообще хоть кто-нибудь любит бедную женщину?

Страшно, что на реальных событиях. Меня не покидает мысль, если бы только тесть не был бы таким жадным, и согласился бы оторвать кусочек своих кровных денег зятю, если бы зять не был бы таким жадным и согласился дать тестю процент, который тот просил, ничего бы этого не случилось. Явная неприязнь между зятем и отцом вылилась в трагедию. Я ни кого не оправдываю, но вижу зерно зла именно в этом. Похитители отморозки, которые тоже все делали ради денег.  Деньги, деньги, деньги… 

Актерский состав порадовал, особенно хочется выделить Бушеми. 

В итоге я посмотрела очередной оригинальный, не совсем стандартный, в коэновском стиле, триллер.   

Жадность — неумеренное желание владения или потребления. (Материал из Википедии — свободной энциклопедии).

7 из 10