Каждый фильм братьев Коэнов обладает своей притягательностью, своей волшебной аурой кино, которая захватывает и окутывает зрителя в теплое мягкое одеяло холодным зимним вечером, сидящего в кресле качалке под шерстяным пледом. Интеллектуалы с  большим литературным даром снимающие классические при жизни фильмы, которые становятся с каждым годом мощнее и мощнее.

Отличный, уютный, остросюжетный детектив/триллер с прекрасным «белым» юмором. Мощный сценарий, мощный актерский состав, отличный саундтрек, незаезженный сюжет, оригинальная раскраска и атмосфера фильма.

Один из самых цельных, крепких, фильмов братьев, выдерживающий все стандарты жанра. Отличная атмосфера (никогда не было проблем с созданием атмосферы у Коэнов), дух настоящего искреннего потока мыслей, идей, нескованных жесткими рамками продюсерской башни с глазом. И чувствуется магия коэновского кино, чувствуется во всем: в прекрасно переданных образах, в перипетиях и нелепостях событий, в классическом коэновском юморе.

Актеры великолепны. Настолько мощные роли, требующие корневого подхода к персонажу, требующие полное перевоплощение артистов. Все справились безупречно прекрасная Фрэнсис Макдорманд, интересный Уильям Мэйси, необычный Стив Бушеми, брутальный Петер Стормаре. Один из лучших киноартистических ансамблей.

Если память не изменяет то это самый прибыльный фильм братьев Коэнов в соотношении затраты на прибыль от показа фильма. И этот факт очень радует, так как зритель оценил шедевр от настоящих больших, современных  классиков кино.

Рекомендую всем посмотреть данный фильм, каждый найдет в нем что-то стоящее для себя. 

Классика мирового кино от братьев Коэнов, осталось только посмотреть.

10 из 10