Спустя год после фильма 'Криминальное чтиво', свет увидел 'Фарго'. Фильмы сложно сравнивать, но у них есть определенный общий стержень. От Тарантино до Коэнов далеко, бесспорно. Но эти два фильма показывают, что не настолько уж они и разные.

В который раз убеждаюсь, что нельзя судить фильм по названию. 'Фарго' долго отталкивал из-за этого. К фильмам Коэнов всегда приходил спонтанно, но был только положительного мнения в итоге. Стиль режиссеров сразу видно и общее без труда можно найти даже между 'Фарго' и 'Внутри Льюина Дэвиса'. Однако многие не без причин могли бы сравнить 'Фарго' с 'Старикам тут не место', куда видимо и перекочевал механик Шеп в сильно усовершенствованном виде. В дальнейшем не буду произносить имена режиссеров по тысяче раз, поэтому буду говорить 'монтажер, колорист, сценарист'. 

Фильм цепляет с первых кадров. Тот пример, когда грамотное введение с титрами, визуальным рядом и музыкой, могут настроить на нужную атмосферу. Практически сразу же мы попадаем в эту чарующую атмосферу холодных североамериканских штатов с запорошенными снегом чёрными делишками. 

Сразу же отмечу работу оператора. В этом фильме Дикинсу определенно с особенным успехом удавались общие планы. А удачные общие планы - это уже большой успех. С меньшим успехом мог бы отметить его 'восьмерки'. По работе в целом могу сказать, что где-то можно было показать побольше динамики. Где-то можно было показать эмоции, которые напрашиваются на экран, но их нет. И таких моментов, деталей, много. Но, но, но. Дикинс - мастер своего дела. Картинка определенно цепляет с самого начала и до конца.

А за картинку определенно заслуга не только оператора, но также колориста и монтажера. Если монтажеру удалось поднять уровень атмосферы с помощью спецэффектов до шикарного уровня, когда ни на секунду ты не задумываешься, что немалая часть декораций - спецэффекты, то работу колориста видно сразу. Фильм выглядит очень современно в немалой степени из-за работы с цветом. В дальнейшем Коэны окончательно введут прием Teal and orange, который доселе мучает нас в изощренных проявлениях в самых разных фильмах. Благородный метод окраски как только не извращали самые разные фильмоделы. Вся история получается захватывающей в немалой степени благодаря вышеописанной работе.

Однако эта история имеет немало дыр на мой взгляд. А начальный титр, вносящий претензию на документальность, пытается сгладить наше мнение и критическую оценку происходящему. А покритиковать тут есть что. Это и непонятные персонажи, без которых фильм мог бы спокойно обойтись, это и нераскрытые детали. Например, (сложно не вдаваться в спойлеры) когда один персонаж закапывает некую дорогую вещь под снегом, то логично предположить, что скоро снег может растаять и её найдут. И ты сидишь, думая об этом, представляя дальнейшие варианты судьбы вещи. Но сценарист не раскрывает её судьбу. Или например мальчик Скотти. Для чего он? Мы не знаем о нем толком ничего. Он вспомнился мне только в контексте персонажей, без которых можно было бы обойтись. Смысла в сюжет он вносит не сильно много. 

В целом, можно сказать, что фильм заставляет держать у экрана. Он действительно интересный. И некоторые повороты могут быть и предсказуемы, но как они поданы! Например, момент с топором в конце. Вопрос даже не в том, что произошло в итоге. А в том, как это сняли, как это сыграли. Этот фильм безусловно заслуживает внимания. 

8 из 10