Великолепный, мрачный и талантливый фильм. Братья Коэны не разочаровали. Качество записи очень хорошее, минус - бредовые данные о продолжительности фильма на DVD-боксе. Смотреть - настоятельно рекомендуется, особенно тем, кого хеппи-энды уже достали; такая нелепая и грустная история явно взята из жизни; в плюс фильму - и пленка, слава богу, окрашенная не в привычные веселенькие голливудские тона, и то, что на дворе - не вечное американское лето, а почти что русская унылая зима... Это - жизнь со всеми ее стечениями обстоятельств, которые не оставляют шансов почти что никому... 

Разве что один вопрос интересен - в самом конце муж главной героини-полицейской говорит ей, что выиграл конкурс на рисунок для почтовой марки Почты США, трехцентовая марка выйдет с его рисунком. Интересно, что за марку нарисовал прототип этого героя в реальности. Ау, филателисты!!!