Нам рассказывают историю единственного поступка в жизни. Не помню фильма Коэнов, в котором эта тема, так или иначе, не освещалась бы. Главный герой, никогда прежде не принимавший серьёзных решений (по крайней мере, в современном своём состоянии), приплыл по фруктово-кефирной реке к серьёзным неприятностям. По сюжету - это крупный денежный долг непонятной природы. Фактически имеется в виду проблема переосмысления значимости жизни в среднем возрасте. Эти неприятности и смутный мотив любви к сыну (по отношению к которой больше доказательств против, чем за) побуждают героя к действию. Первому и последнему действию в его жизни. Но в финале бедняга не умирает, в отличие от большинства персонажей. Вероятно, условия его жизни изменятся в худшую сторону, - но система ценностей останется на тех же сваях, что и прежде.

Что за ценности? Полицейские очень много едят. Едят над трупами, над червяками, над флагом американской мечты. Еда, трёхцентовая приличность и откладывание яиц - ценности жука-навозника. Обрисованы они тактично и даже любовно - но ничуть не приторно. Ироничное повествование подчёркивает презрительное отношение авторов к таким 'ценностям'.

Фарго - город жуков-навозников, у его жителей нет ценностей. У главного героя нет ценностей. Действовать его заставили деньги (образно - стремление придать своей жизни значимость). Большие деньги - плохая, постыдная ценность. Но она лучше, чем ничего. Общество людей, алчущих денег, - более открытое, прямое, честное с собой и другими подобными, нежели то приличное общество, в котором натянутое соболезнование смерти через мгновение сменяется натянутой улыбкой официанту. Финальная речь, исполненная презрения к деньгам, - та самая ошибка, приведшая к катастрофе. Проблема не в стремлении к деньгам, а в отсутствии даже этого стремления. Всё произошедшее - неумение главного (и не только) героя жить, принимая решения. Большие деньги - действительно плохая, постыдная ценность. Альтернатива ей - верность. Герой Петера Стомаре - тоже, на самом деле, любитель еды и мыльных опер - по-настоящему выходит из себя лишь после угрозы его другу индейцу. Жаль, что мотивы флегматичного убийцы до конца не раскрыты. Единственный момент, когда мотиватором выступают не деньги и не инстинкты.

Можно принять фильм как бытовую зарисовку в стиле '52 метра светского общества', единственный смысл которой - в умелом сплетении разнородных сюжетных линий в единый пучок и облаивании алчного общества потребления. Но до такой пошлости не доходит: сюжетные линии так и не слились в непротиворечивое едино, а закончилось всё не всеобщим катарсисом, но возвращением героя в русло фруктово-кефирной реки (вернее, инфантильной предпосылкой к этому возвращению). Основная проблематика фильма, как я её увидел, - отсутствие каких-либо ценностей в обществе жуков-навозников. В обществе Фарго. Где даже ради денег ничего не происходит - что и говорить о высоких чувствах, которых здесь вообще нет.