Очень интересный фильм. Не только сюжетом, а вообще своим построением. Вроде как криминальная драма, но в ней столько каких-то бытовых ироничных мелочей, что не воспринимать её как комедию не получается. Если на словах пересказать сюжет, то вряд ли кому-то покажется, что при таком сюжете можно снять что-то смешное. Но если посмотреть на актёрскую игру Фрэнсис МакДорманд (а это женщина, несмотря на имя Фрэнсис), на сцену её общения с азиатским другом, то ничем кроме как комедией это не назовёшь. 

Актёрская игра очень хороша. Герой Уильяма Х. Мэйси мне был противен на протяжении всего фильма. В этом заслуга игры актёра, его внешности, которая как никакая другая подходит к образу такого человека, который способен на низкий поступок. Эти его полсекундные неискренние улыбочки, эти его выражения лица, его нервные срывы и энергичное движение руками в моменты бессильной ярости. В общем мерзкий тип получился. 

Стив Бушеми прекрасен. Немного похож на своего же героя из 'Бешеных псов', только словно утративший весь свой 'профессионализм', о котором он так неустанно твердил в 'Псах'. Его напарник в исполнении Стормара - вот главная маниакальная сила этого фильма. Страшная, непредсказуемая, безжалостная. Я представил тот ужас, который испытал человек, увидевший в последние секунды жизни такого здоровяка, набегающего на него с огромным топором в руках. Внезапная дефекация обеспечена при таком зрелище.   

Ну и отдельный абзац хотелось бы посвятить Фрэнсис МакДорманд. Её героиня мне была настолько симпатична, что я с опасением ждал развязки этого непредсказуемого фильма, опасаясь, как бы с этой милейшей женщиной ничего не случилось. Эта женщина-полицейский превратила жёсткий кровавый фильм в нечто непонятное, но очень притягательное. Словно персонажа какой-нибудь 'Полицейской академии' перетащили в криминальную драму 'Бешеные псы', да к тому же с ним пронесли комедийную атмосферу, идущую бонусом к доброму, улыбчивому, но находчивому полицейскому. 

9 из 10