Всё-таки США довольно богата талантами!

Есть немало интересных лиц - есть прекрасные актёры, великолепные композиторы, есть режиссеры, которых условно можно поделить на две группы (хотя есть ещё третья, но о ней мы умолчим) - режиссеры фильмов 'для всех' - это такие ребята вроде Спилберга, Кэмерона, Земекиса, Нолана, упавшего туда Тарантино и фильмов 'не для всех' - так называемых режиссеров 'независимого кино'. Ярких представителей напомню лишь несколько - Дэвид Линч, Терри Гилльям, Джим Джармуш, ранние Тарантино и Кроненберг, Братья Коэн. Вот именно о их фильме и пойдёт речь далее.

Все названные выше 'независимые' режиссеры названы так по большей части потому, что не подвержены 'продюсерской диктатуре'. Снимая не совсем уж 'арт-хаус', но и не массовое кино на потребу поп-корновой публике.

'Фарго' - история о том, как менеджер по продаже автомобилей - некий Ландегаард договаривается с двумя 'плохими парнями' о похищении своей собственной жены. Он надеется получить выкуп с её богатого отца - своего тестя, оставшись вне подозрения. Всё складывается вроде бы удачно. А на место похищения пребывает беременная женщина-следователь Мардж со своим тугодумным партнёром.

По сути 'Фарго' - это густо-чёрная комедия, главными темами которого наряду с зашкаливающим абсурдизмом является тема смерти, что само по себе загоняет в 'чёрные' рамки эту комедию. Фильм показывает нам как вроде бы разработанный план из-за серий случайностей даёт не то что сбой, а просто сходит на 'нет'. И в этом он похож на гораздо более серьёзный 'Альфа Дог'.

В известном смысле комедия, произведенная в США уже давно не несёт в себе ничего хорошего. Хорошая комедия - это не сюжет, по которому рассыпаны различные шутки, а история, которая смешна сама по себе. В данном случае абсурдна по сути.

Братья Коэн - такие ребята, которые экспериментировали очень много раз и как таковой жанр их фильма - особенно раннего - определить очень трудно. И если 'Большой Лебовски' и 'Старикам здесь не место' - кино жанровое. Первая - комедия, вторая - боевик. А вот два самых моих любимых фильма братьев 'Перекресток Миллера' и 'Бартон Финк' - поди ещё разберись - какого они жанра.

На мой взгляд, не самая лучшая работа Братьев Коэн, но гораздо более прекрасная чем... да неважно. Итан и Джоэл остаются прекрасными режиссерами, у которых есть и более лучшие фильмы и гораздо хуже. Как комедия с хорошими актёрами, замечательными диалогами, нетривиальным исходом и прекрасными съёмками - картина заслуживает внимания.

7 из 10