Братья Коэны снимают кино, которое им нравится. Это чувствуется. В нем нет высокомерия, нет никаких натяжек. Они рассказчики без морализаторства, не навязчивые, с иронично- отстраненной манерой. Истории разные. Есть нео-нуары, есть постмодернистские комедии, шизофренические опусы. В своих фильмах Коэны снимают практически одних и тех же актеров, как с труппой актеров, к которым уже знаешь подход и любишь, как старых друзей.

В фильме «Фарго» братья рассказывают историю - бытовую, лишённую фантазии и каких-либо кинематографических прикрас. И между тем история трогает, задевает. За её развитием интересно наблюдать, хотя в сценарии много эпизодов отходящих от основной сюжетной линии, раскрывающих характеры персонажей.

История, в которой цепь ошибок и просчетов растёт, как снежный ком, разрастаясь до колоссальных размеров, который не жалеет ни кого на своем хаотичном пути.

Возможно, история банальна. Возможно, Вы её много раз слышали. Но когда рассказчик дополняет её повседневными умилительными подробностями и юмором, когда его рассказ идет плавно и  достоверно, когда, наконец, просто приятно его слушать, все претензии насчет избитости из минусов превращаются в плюсы. Тогда  понимаете, а по-другому не могло сложиться. Ну, всегда какой-нибудь идиот решит, что изобрел гениальный план, что он всех умнее и все у него получится не хуже, чем у френдов Оушена. Ага.

Если смотреть на актерскую игру, как на вместе собранную картину, то я бы сказал – аутентично. Достоверно, если хотите.

Стив Бушеми – великолепен, хотя роль была в его амплуа, и ничего сверхъестественного он не сделал, но не отметить его игру нельзя. В каждом фильме с его участием добавляется изюминка.

МакДорманд  – сыграла …

Здесь небольшое отступление.

В принципе, все персонажи фильма типовые и если считать наивысшее достижение актера – естественность, то все сделано, как надо. Но вот МакДорманд как-то выливалась из общей лиги. Мне показалось, что она немного переигрывала.

Мэйси – хорош, очень яркая роль. Колоритное лицо и достаточно сложная роль беспомощного луззера. В какой-то момент, даже жаль его становится, хотя вроде на за что...

Отличный фильм, с талантливыми актерами, фирменным юмором Коэнов, который интересно и нескучно смотреть. В общем, я все сказал. Смотреть или не смотреть, выбор, как всегда, за Вами. Надеюсь, всё-таки моя заметка помогла Вам в выборе.