Я всегда считал и считаю до сих пор, что режиссер – это не профессия, а признание. Вот почему одни деятели киноискусства становятся режиссерами, но их имена быстро вылетают из памяти, а другие – рождены, что бы стать режиссерами и не только завоёвывают лавры культовых режиссеров, но и удерживают этот авторитет долгое время. Именно такими деятелями искусства и стоит считать братьев Итана и Джоэля Коэнов, которые оказали неописуемый вклад в развитие кинематографа и именно данная картина режиссеров по сей день считается одной из лучших в их профессиональном портфолио.

Заимевший оглушительный коммерческий успех, обласканный критиками и зрителями, получивший немалое количество наград и номинаций, а также реабилитировавший режиссеров после провала «Подручного Хадсакера», «Фарго» стремительно и эффектно возвращает братьев Коэн в авторское кино. Более того, оказываясь выше всех этих почетных лавров и представляя собой образец настоящего произведения кинематографического искусства.

Режиссеры картины братья Коэн весь фильм подстраиваются под культовое «Криминальное Чтиво» режиссера Квентина Тарантино и вместо откровенного подражательства, лишь переигрывает ключевую формулу картины в рамках стилистичного стиля Итана и Джоэля Коэна. Что по сути и формирует данный фильм уникальным гибридом чёрной комедии и детективного триллера, который закрепляется крепким фундаментом в жанре. 

Именно это сказывается на основном достоинстве картины, а точнее – на атмосфере, которая отлично передана крепкой режиссерской рукой братьев Коэн, статичной и полудокументальной съемкой оператора Роджера Дикинса и сильной музыкой композитора Картера Бёруэлла. Вот почему фильм удивительным образом смотрится страшно и одновременно даже смешно.

Режиссеры картины Итан и Джоэл Коэн на протяжении всей ленты не скрывают своей откровенной издёвки над менталитетом «одноэтажной америки» и обитателями северной части страны. Пожалуй это и выливается в то, насколько реалистично создатели картины решили раскрыть саму тему их образа жизни и иронично застебав его достаточно «экстравертным» чёрным юмором на экране. Всё это выливается в достаточно интересную историю, которая выворачивает сам жанр на изнанку и выдаёт настоящую паутину различных событий. Событий, которые разворачиваются параллельно друг другу и систематично сталкивают столь неоднозначных персонажей друг с другом и отражаёт это на фоне очень сатирической драматургии картины. Ведь смысл картины в том, что люди порой настолько ослеплены жаждой денег, что готовы совершать абсолютно ужасные поступки и чаще всего их губит не только отсутствие ценности того, что они имеют на данный момент, а их откровенная тупость.

Столь интересная история однозначно заигрывает яркими красками на фоне столь сильного и впечатляющего актерского состава. Фрэнсис МакДорманд однозначно сыграла одну из лучших ролей в своей карьере, которая по своей сути поражает откровенной абсурдностью естества и поведения. Ведь мало в каком детективном триллере увидишь полицейского захолустного городка, которая обладает интеллектом крутого детектива и не брезгает расследовать столь сложное дело даже будучи на восьмом месяце беременности.

Невероятно хорош и Уильям Х. Мэйси, которому достался настолько «жалкий» персонаж, что наблюдая за его попыткой добиться своей мечты, его не только не жалко, но и над ним хочется постоянно смеяться под указательный палец. Чертовски хорош дуэт похитителей в исполнении Стива Бушеми и Питера Стормаре. Болтливый Бушеми с откровенно «клоунадным» лицом однозначно подкупает своей харизмой. Когда как сведенное до минимуму количество слов и визуальная хладнокровность Питера Стормаре однозначно внесла в фильм необходимой жути.

10 из 10

Фарго – это уникальная смесь черной комедии и нуарного детективного триллера, который дарит зрителю просто головокружительный сюжет, обилие ярких персонажей, очень атмосферную картину и просто одну из лучших картин в творчестве братьев Коэн. Фильм, который буквально цепляет своей абсурдностью происходящего и не скрытым стёбом нисколько  над жителями северной части Америки, а скорее над обычной человеческой глупостью каждого из нас.