Фильм можно обвинить в серости и в некоторой унылости, но к этому зрителя ещё готовят с самого начала, говоря о том, что он основан на реальных событиях.

 Во всех поступках персонажей просматривается абсурдность и глупость, но это и есть настоящая бытовуха криминала простых смертных. Здесь также нет лихих следователей, которые проявляя фантастическую дедукцию, раскрывают дело. Всё происходит весьма прозаично, но очень кроваво. Я уже где-то слышал, что каждый преступник оставляет свой след, нужно только внимательно присмотреться и потянуть за нужную ниточку. Что и сделала главная героиня. И самое забавное, что она находится в положении, что только подчёркивает будничность происходящего и перечёркивает любую кинематографичность.

 У каждого из нас бывают дни, когда всё идёт наперекосяк, вот именно такой день и случился у похитителей. Они затеяли не простое дело и не хотели его себе усложнять, но жизнь штука непредсказуемая. Именно тогда и проявляется знаменитая коэнская ирония, но это не режиссёрская заслуга. Жизнь, со своими чёрными и белыми полосами и есть главный режиссёр в жизни любого человека, самый талантливый и неподкупный. Братьям оставалось только включить камеру и немного поруководить процессом  и с этим они справились.

 Чтобы зритель вдруг не заскучал был подобран отличный актёрский ансамбль. За каждым персонажем было интересно наблюдать, любой из них это живой человек со своими пороками и взглядом на жизнь. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай он сценарно не так интересен как другие картины братьев, но зато даёт возможность посмотреть на настоящую жизнь, которая, как оказалось, не уступает киношной.