А я вот не до конца понял не смысла этого фильма, а необходимости его, только если смотреть на него, как на освещение реальных событий и восхищаться тем, что никогда не узнаю в жизни: характерами и сознанием Американцев разных регионов. Минималистичная история, рассказанная неспешно, с грязноватым, черным юморком, возникающим из ниоткуда - ведь никто не шутит, просто показывают фильм, а из-за потерянных в собственной глупости людей, смешно, когда разворачиваются сцены насилия - сходится на одном единственном моменте: 'Я не понимаю, ради чего?' говорит полицейская в машине...

Смешно и страшно, как маленький человек отчаивается из-за жадности большого недочеловека и ввязывается в череду криминальных поступков, которых даже в кино, кажется не видел, и что делать в каждый конкретный момент, не знает. Это просто напросто сводит с ума. Герои больше похожи на выпускников пансионата со сниженным интеллектом, и грустно и страшно, что по мнению Коэнов, недалекая, но смелая беременная полицейская (комедийно-фарсовая завязка) едва двигаясь раскручивает дело с множеством трупов и обезоруживает маньяка рядом с расчлененными жертвами. Вам не смешно? Не должно быть, если уровень своих граждан в этом регионе, режиссеры определяют так резко.

Но в итоге, подглядев бесподобно красивый фильм, с напряжением и саспенсом, возникающем на пустом, по сути, месте, из мастерства создателей, я так и не понял зачем этот фильм. Похоже на тренировку собственного мастерства, или я уже слишком жесток к любимой паре режиссеров и без двойного дна фильмы воспринимать не желаю? Зажрался я.

В сухом остатке: очень красивый и грустно смешной триллер из умелых рук.