Я довольно положительно отношусь к творчеству братьев Коэн, кроме фильма 'Старикам тут не место', который явно выбивается из их творчества. 'Фарго' - настоящая добротная черная комедия, которая оставляет за каждым зрителем право самому решить, зачем она ему была показана. Вообще-то на ум приходит фраза одного из героев опять-таки коэновского фильма 'После прочтения сжечь':

- И какой вывод мы можем сделать из этой истории?
- Да черт его знает...

Так и есть, начало у фильма вполне безобидное - среднестатистический менеджер-неудачник (Уильям Х. Мэйси), погрязший в собственных махинациях, решается на похищение собственной жены. Но кто же ожидал, что это превратится в кровавую бойню. И как бы вы могли подумать, кто выйдет бороться с преступниками - женщина-полицейский на 7 месяце беременности, в исполнении Френсис Макдорманд. Со своей ролью она справилась на 'отлично', сыграв странноватого, но довольно смекалистого следователя. Кстати, опять-таки коэновский стеб - приезжая на место преступления, именно беременная женщина-полицейский выдает реалистичные версии убийства, в то время как ее коллега-мужчина может только принести кофе. Интересен и момент с питанием Макдорманд: бесконечные сендвичи, гамбургеры, картошка и, конечно, диетическая кола. Не забывайте, что она беременна, и вы поймете, что даже тут Коэны постарались рассмешить зрителя.

Одной из гениальных сцен в фильме считаю зарисовку о том, как один из нанятых похитителей абсолютно хладнокровно засовывает ногу своего убитого соратника в деревообрабатывающую машину, пытаясь поглубже затолкнуть ее бревном, стоя в кровавом снегу. 

Стив Бушеми сыграл здесь одного из похитителей, и без него фильм, конечно, очень бы многое потерял. Для него данная роль не была чем-то сверхъестественным, но справился он с ней отлично. Весь фильм можно наблюдать только за эмоциями и приключениями Бушеми - и это уже будет полномасштабная картина.

В любом случае, 'Фарго' - один из лучших фильмов братьев Коэн, он насыщенный, законченный, а главное, очень меняющийся, так как начинаем мы это смотреть как драму, а заканчиваем уже комедией или триллером. Так что всем приятного просмотра и приятных впечатлений!

9 из 10