Джерри Ландегаард, менеджер по продаже автомобилей, нанимает за 40 тысяч баксов двух гангстеров (как затем выясняется – любителей), чтобы они выкрали его жену. А он мог бы потом рассчитывать на деньги, заплаченные похитителям богатым тестем в качестве выкупа. Но хитро задуманная комбинация начинает рушиться по мере исполнения. Криминальным неофитам приходится попутно убрать несколько нежелательных свидетелей и превратиться в безжалостных киллеров-отморозков… 

А чёрная комедия одновременно преобразуется в стёбно-брутальный гранд-гиньоль. 'Фарго' - редкий американский фильм, всё действие которого разворачивается на фоне открытого зимнего пейзажа, ещё более усиливающего беспросветный маразм 'идеального преступления' и 'свихнутость' подавляющего большинства персонажей. Достаточно сказать, что гангстерам здесь противостоит беременная (почти на сносях) инспекторша Марчи, которая оказалась не только самой прозорливой, но и самой проворной в тотальном мужском окружении.

На этот раз нью-йоркские интеллектуалы братья Коэны главным объектом своих насмешек делают не просто гангстеров и полицейских, а их конкретных представителей из Миннеаполиса и северной Дакоты. Фирменная коэновская ирония предъявлена уже в самом в прологе: авторы оговаривают, что данная история имеет под собой реальную основу - события, якобы, произошли в 1987-м году. Фильм, снятый за бесценок на независимой студии, успешно прошёл в прокате и в этом смысле реабилитировал Коэнов за их финансовый провал с 'Замещающим Хадсакера'.