Как говорится, в тихом омуте черти водятся. В небольшом американском городке с целью получения выкупа муж отдаёт собственную жену на милость бандитам. Это повлекло за собой серию убийств, поразивших американскую провинцию. Распутать это дело смогла лишь самоотверженная женщина-полицейский.

По своей доброте и честности картина, несомненно, отличается от привычной череды ироничных фильмов Коэнов. Фильм рассказывает о пагубном влиянии денег в обществе, а также о том, что “всё тайное всегда становится явным” и мерзкие преступники не в силах уйти от возмездия (нечто похожее я видел лишь в “Железной хватке” – близкой по настроениям картине братьев). Конечно, как говорят некоторые критики, фильм идеализирует американскую глубинку и образ Марж – пышущей нравственностью женщины в фуражке у которой нет, казалось бы, и грешка за душой. Но именно добродетелью и надеждой на лучшее так сильна картина. Теплится ещё огонёк правды в холодной пустыне. Прекрасен момент, когда Марж без капли ненависти говорит бандиту о том, что деньги - это не самое главное в жизни и спрашивает: “А стоило ли оно всего этого?” 

Одна из их самых сильных сторон братьев Коэн – подбор актёров. В роли безнравственного и жадного похитителя превосходно выглядит Стив Бушеми. Его выразительное лицо особенно запомнилось мне ещё по “Париж, я люблю тебя”, здесь же притягивает живость, с которой он выражает сухость, жажду наживы и опустошающую мелочность его персонажа. Френсис МакДорманд играет в хорошем смысле этого слова по-деревенски, ведь это и нужно было - героиня фильма – простая женщина, за чьей провинциальной наивностью, тем не менее, скрывается гений догадки.  Однако Уильям Х. Мэйси сыграл не так хорошо. Мне кажется, он оставался слишком сух весь фильм и его натянутая игра должным образом не прояснила дурацкого положения его персонажа в картине. 

Персонаж Стива Бушеми по фильму всё время пытается поболтать со своим молчаливым напарником – героем Петера Стормаре, раздражаясь сам и раздражая его всё больше и больше. Мне кажется, этим маловажным для сюжета моментом братья проиллюстрировали своё умение делать шедевры, в которых персонажи говорят, так же редко, как персонаж Петера, но по делу. Начиная с “Серьёзного человека”, с каждым разом всё больше и больше я убеждаюсь, что братья - выдающиеся мастера говорить немногими словами о важных вещах.