Что делать человеку, желающему заработать много денег? Простой путь – выгодно жениться. Да, но если отец жены оказался страшным скрягой, и максимум, что способен сделать для «любимого» зятька, так это устроить наёмным директором одной из своих фирм. Найти людей и похитить жену, чтобы требовать за неё выкуп, вот к какому решению приходит Джерри.

Оставляя в стороне моральные стороны преступления, Коэны сосредотачиваются на личности  «маленького» человека, который вместо того, чтобы мириться с участью «винтика» пытается вылезти за пределы возможного. Он и слышать не хочет прописные истины вроде «выше головы не прыгнешь» или «рожденный ползать, летать не может». И вот вам и результат – впустив в свою жизнь криминал, он совершенно не готов к тому, что ситуация вышла из-под контроля.

Казалось бы, много уже историй рассказано и фильмов снято про кровавые деньги. Но Коэнам удается внести в эту избитую тему новые нотки. Как-то особенно противен герой Х. Мейси, ведь для него это убийство не работа, и не необходимость сохранить собственную жизнь. Нет никакой оправданной цели, а отсутствие каких-либо чувств к своей жене заставляет произнести вместе с героем фильма: «неужели это все из-за денег?»

Тесть Джерри – типичный бизнесмен, готовый торговаться даже с преступниками,  захватившими его дочь. А сам главный герой, задавленный «весом» папаши жены, пытается от него освободиться, будучи близоруким к собственному ничтожеству. А по сравнению с Мардж, полицейской, расследующей данное дело, со спокойной, «пуленепробиваемой» психикой на восьмом месяце беременности, истеричный Джерри и вовсе смотрится вошью. Вообще, женщина в положении с пистолетом в руке – необычная находка Коэнов, пришедшаяся, как нельзя кстати, хоть как-то разбавляя ту кровь, которую одни жестокие и безжалостные психопаты проливают по заказу других. 

8,5 из 10