Всё больше и больше мне начинает нравится творчество братьев Коэн. 'Игры джентльменов' и 'Большой Лебовский' убедили меня в том, что творчество Коэнов парадоксально и не похоже на творчество других режиссеров (разве что развернутые, приближающие картину к жизни, диалоги и оригинальность освещения криминальных историй могут отчасти напомнить нам стиль Квентина Тарантино, но лишь в какой-то его мере). Не знаю, как братьям это удается, но они преуспели в жанре интеллектуальной комедии, искрящейся непревзойденным по качеству исполнения легким бурлеском и 'черным юмором'. Мастера своего дела и только! Они искусно раздувают ситуацию, вытекающую из человеческой глупости, до чудовищного абсурда так, чтобы уже никто не усомнился в чем же заключается 'мораль сей басни', а в заключение выдают иногда небольшое нравоучение, и мы не считаем это грубостью, потому что это одна из органичных составляющих индивидуального, склонного к карикатуризму, почерка, который уже по праву можно утвердить как 'коэновский'. 

И вновь подтверждается простая истина, что талантливые люди талантливы во всем, помимо 'легких', но ни в коем случае не лишенных смысла комедий, им удалось снять по-настоящему качественную драму. Драму в полном смысле этого слова. Признаюсь, что при просмотре этого фильма я улыбнулась не более двух раз, юмора в фильме 'Фарго' практически нет, в нем братья Коэн серьезны как никогда.

Вклад братьев Коэн в современную культуру.

Да-да! Фильмы Коэнов - величайшее достояние не только кинематографа, но и культуры в целом. Несмотря на присутствие в том, что они делают, так называемого 'черного юмора', они настоящие гуманисты и воспитатели нравов нашего времени. Отрицательные персонажи в их фильмах всегда терпят поражение. Они показывают, как слабость к деньгам может вылиться в беду для себя и другого человека.

Чем ценно творчество братьев, так это тем, что они каждым своим фильмом воспитывают своего зрителя. Их фильмы не из разряда 'кино для глаз' (хотя и глаз их фильмы радуют несказанно), это 'кино для ума и сердца'. Даже их 'легкие' на первый взгляд комедии всегда несут мощный посыл к совести человека, многие устыдятся главной своей слабости - тяги к деньгам, а в наш капиталистический век осмеяние этого зла, ой, как важно (не будем греха таить: общество требует хлеба и зрелищ настойчиво до смешного, а на удовлетворение этих потребностей нужны немалые денежные средства). 

Из фильма в фильм кочуют одни и те же идеи, складывающиеся, как в калейдоскопе, в различные неприятные провальные для человека ситуации. Коэны выставляют на всеобщее осуждение и осмеяние алчность и посредственность человека. Попадание в цель всегда более, чем метко: одни люди будут разражены бестолковостью того, что они видят на экране, и это кино будет скорее не для них, а о них (тут может произойти очень хитрая штука: от осуждения человек может дорасти до недоумения, а затем полного приятия и понимания их творчества); другие сразу же поймут, что хотели сказать братья Коэн, они будут в меньшинстве, но не одиноки, потому что в их ряды вскоре вольются 'распробовавшие' изысканный стиль Коэнов. Таким образом 'на отлично' братья справляются с задачей пробуждения в человеке того самого, что наиболее нуждается в возрождении именно сейчас. Речь идет о пробуждении любви человека к человеку. Любовь - вот ценность, а не деньги! 

Если в вышеобозначенных криминальных комедиях гениальный тандем сбивает спесь с 'зазнавшегося' зрителя, играючи, словно пыль с подушки, то криминальная драма 'Фарго' намного больнее серьезна в решении привычной для братьев Коэн задачи воспитания своего зрителя.

Сюжетная линия 'Фарго'

В фильме 'Фарго' очень сильная и в то же время легко прослеживающаяся сюжетная линия и развивается она по двум направлениям (повествование строится на контрасте): с одной стороны мы видим разрушенную семью Ландегарда, а с другой - счастливо складывающуюся спокойную семейную жизнь полицейской Мардж. Все гениальное просто! Коэны не стали дробить сюжет на фрагменты, как это делают некоторые (взять тот же '21 грамм', где такое решение не было оправданным), и мешать их потом, чтобы зритель складывал картину как пазл. Бессмысленно мудрить - не в правилах братьев, их идея лежит на поверхности и они как всегда предельно четки в ее исполении. Сюжет интересен, непредсказуем, наполнен сильными в то же время простыми диалогами, что также характерно для творчества братьев. Коэны умеют изобразить жизнь и не соврать. 

Персонажи

Не буду характеризовать каждого них, скажу только, что в создании ярких характерных персонажей Коэны преуспели в каждом из своих фильмов. Прорисованы замечательно, ни один из персонажей не похож на другого - они все индивидуальны и в то же время есть то, что делает их похожими друг на друга (заметьте, все как в жизни), а похожи они тем, что одни из них живут по совести (думают не только о себе, но и о других), а другие совести просто не имеют (эти думают только о себе). Последние не так уж и однозначны, в фильме 'Фарго' они иногда пытаются действовать 'по чести', но такие 'полсовести' не могут спасти человека. Категорично Коэны показывают обреченность этих людей, у них нет будущего.

Фильм полон символики 

Во-первых, это две семьи с противоположными судьбами. Одну семью разрушает любовь к деньгам главы семейства ('рыба гниет с головы' - тоже очень важная идея), другая семья счастлива, потому что держится на созидающей любви к человеку. 
Во-вторых, стоит заметить, что не зря та, кто подвела черту под бессмысленной кроваво тянущейся чередой преступлений, не просто полицейский, но беременная женщина: она символизирует продолжение жизни. Любящая и мудрая, Мардж жила по совести и хотела бы, чтобы все так жили. Будущее будет спасено, пока такие люди, как она, есть на Земле. 
В-третьих, эпизод с перевернутой машиной и пролившейся там кровью. Взрослый был застрелен при попытке бежать, когда тот малодушно бросил ребенка, с которым ехал, и бросился наутек. Далее последовало убийство преступником ребенка, случайного свидетеля - циничнее этого уже некуда. Убийца просто отвернулся и спустил курок, но ни какая цель не может оправдать смерти безвинного существа.
В-четвертых, сама собирательность названия фильма: Фарго - реально существующий в США город, где все самое ужасное по фильму и произошло. Все причастны к своим несчастьям и несчастьям других людей. Все в ответе за падение нравов, происходящее в нашем, так называемом, прогрессивном цивилизованном обществе, в котором человеческая жизнь так обесценилась. 
В-пятых... Визуальный символ, о котором вы прочтете в самом конце.

Главное, что хотят сказать братья Коэн этим фильмом: люди, живите по совести!

Совесть - это единственный судья нам и если ее нет, то дело плохо. 

10 из 10

Напоследок зарисовка из фильма...

Автостоянка. Белым бело. В несколько рядов выстроились машины, припорошенные легким снегом, а между ними - снег не тронутый ни колесом, ни ногой человека. В построении автомобилей нет четкого порядка, но во всей этой лишенной суетности обстановке чувствуется установившийся порядок мироздания, будто каждая из его составляющих частиц, сложившихся именно в эту комбинацию, находится сейчас каждая на своем месте. Внезапно в эту идиллию врывается хаос - автомобиль преступника виляет вдоль машин, нарушая покой заснеженной дороги. Хрупкое равновесие бытия нарушено. Зло в этом мире явно не к месту.