«Фарго» - это Коэны в лучшем своем проявлении. Снимать триллеры – вот, что получается у братьев лучше всего, и данная картина наглядное тому подтверждение. Ведь со времен «Просто крови» Коэны не разу не возвращались к своему излюбленному жанру, предпочтя снимать кино несколько иного характера: от комедий («Воспитание Аризоны», «Подручный Хадсакера») до гангстерских лент («Перекресток Миллера»). Что, впрочем, не помешало им заполучить несколько престижных фестивальных наград, вроде Золотой Пальмовой ветви («Бартон Финк») и упрочить статус «самых неординарных режиссеров современности». Однако истинные почитатели таланта Коэнов долгое время ожидали от них именно такой работы – жесткой, интригующей, напряженной. Иными словами высококлассный триллер. И надо сказать, братья не подвели своих поклонников, сняв не просто триллер, а настоящий нео-нуар, приправленный солидной порцией наичернейшего юмора. Вообщем, все как в старом добром «Blood Simple».

Сюжет фильма прост и в тоже время весьма запутан. Уильям Х. Мэйси в свойственной ему манере играет Джерри Ландегарда – довольно странного типа, неудачника по жизни, который вынужден целыми днями торчать в офисе, где всем заправляет алчный и несговорчивый тесть, не дающий своему зятю ни малейшего шанса продвинуться по карьерной лестнице. Абсолютная бесперспективность плюс нехватка финансовых средств вынуждают Джерри организовать похищение собственной жены, надеясь, что ее богатый папаша заплатит выкуп в 80 тысяч долларов. Половину этого выкупа он планирует оставить себе, другой – расплатиться с наемниками. Вот только наемники, как это часто бывает у Коэнов (вспомнить туже «Просто кровь»), поступают несколько иначе: вместо того, чтобы просто похитить жену и потребовать за нее выкуп, они ни с того ни с сего начинают убивать каждого встречного от Северной Дакоты до Миннесоты. В результате чего проливается кровь невинных людей и что самое смешное, остановить эту цепочку преступлений может лишь женщина-коп, находящаяся на 7 (!) месяце беременности. Такое можно увидеть только в фильмах Коэнов.

Я бы никогда не поверил в это, если бы не надпись в самом начале фильма: основано на реальных событиях. Коэны сами родом из Миннесоты, поэтому не стоит удивляться, что им так здорово удалось передать дух родного края. Но, «вернувшись в родные пенаты», Коэны не упустили возможность в фирменном стиле постебаться над местным бытом и его жителями, которые по фильму настоящие недоумки (причем это касается не только преступников). Как-то сразу верится, что в Миннесоте все, начиная от полицейских и заканчивая дворниками, разговаривают и ведут себя именно так, как показано в ленте. Наверняка именно за эту достоверность Коэны и получили свой первый в жизни Оскар. Еще одна статуэтка, как известно, ушла исполнительнице главной женской роли и супруге Джоэла Коэна по совместительству, Фрэнсис Макдорманд. 

Об ее игре существуют разные мнения. Одни считают, что актриса великолепно справилась со своей ролью, другие плюются, не понимая, как академики могли дать статуэтку за такой слабенький, по их мнению, перфоманс. Мне же кажется, что актриса сыграла на пределе своих возможностей. К тому же если сравнить Марджи Гандерсон с другими экранными образами, созданными актрисой, то можно заметить, что такой Макдорманд не была больше нигде, даже в фильмах тех же Коэнов. А это уже существенный показатель того, что актриса не просто присутствовала в фильме, а играла.

Отдельно хотелось бы упомянуть парочку похитителей в исполнении Стива Бушеми и Питера Стормаре. Эти парни просто «рвут крышу», составляя один из самых уморительных дуэтов в истории кино. Причем оба еще и создают пародию на самих себя: Бушеми, молчавший всю дорогу в картине «Чем заняться мертвецу в Денвере», здесь самый настоящий словесный фонтан, в то время как Стормаре играет молчуна, не в пример другим образам актера, где ему прямо таки рот не закрыть.

«Фарго», несомненно, вершина в творчестве Коэнов. Именно эта картина позволила академикам всерьез обратить внимание на работы братьев, и именно после «Фарго» у Коэнов начался творческий взлет, сопровождаемый повсеместным успехом фильмов «Большой Лебовски», «О, где же ты, брат?», «Человек, которого не было». У почитателей «режиссеров о двух головах» триллер о кошмарных событиях заснеженной Миннесоты частенько признается одним из трех лучших фильмов в карьере гениальных братьев. 

9 из 10