Есть притча о слепцах, пытающихся наощупь 'увидеть' какой из себя слон. 

Примерно так же действуете и вы, если не вникаете в суть 'атмосферного' кино. Если вы пропускаете многочисленные отступления и неточности сюжета при просмотре великолепных панорамных видов в 'Последнем из могикан' и наслаждаетесь просто эпичной музыкой и любуетесь просто характерными образами героев - вот блондинка-красавица, но немного 'туповата', вот брюнетка - она не так красива, но зато сообразительна, остра на язык и решительна и т.д.

 А вот индеец-вождь - скуласт, немногословен, суров и накачан, как участник боев без правил...

Данный фильм стоит рассматривать как часть некоей атмосферы 'скандинавского' штата, заметаемого пургой, где суровые и ничему не удивляющиеся добродушные на вид гиганты (даже женщина-полицейский тоже - скандинавского вида ) с невозмутимой серьезностью воплощают в жизнь свои удачные и не очень идеи, замыслы, поступки. Самыми ироничными и смешными выглядят не вписывающиеся в размеренный немного медлительный ритм 'скандинавской жизни' торопыги и болтуны, вроде чересчур американизировавшихся  Линденгаардов. Вроде бы жена пытается оказать сопротивление похитителям, пытается бежать, но как же комично она выглядит, изменяя своим 'национальным корням'.

Герой Петера Стормаре, напротив - воплощение скандинавского духа невозмутимости, настойчивой последовательности и чистого упрямства, однако, даже его попытка побега выглядит как бы одолжением канону поведения преступника. Он не теряет своей важности даже в нелепых шапках и каких-то деревенских обмотках вроде тулупа дяди Васи из российской глубинки.

Марге (Маргит?) Гандерссон  - живое воплощение национального шведского характера, ведет свое расследование также неторопливо, уверенно, как-то даже незаметно разрешая самые неожиданные конфликты и проблемы. 

Ее уверенность и спокойствие передаются и окружающим, особенно показательным выглядит то, что ее муж - 'свободный художник', спокойно отправляет беременную жену на 'дело', 'мокруху' и даже заботливо готовит завтрак. Да и сослуживцы тоже между обменом информацией о деталях похищения и убийства обстоятельно интересуются рыбалкой, червями - война войной (расследование расследованием), но повседневная жизнь продолжается и 'караван' движется дальше.

Знаете, очень необычный взгляд на всякие выходящие за рамки обыденности события  - пока все на своих местах, то живешь в 'мире с собой и согласии с окружающими'. Живи тем, что есть, довольствуйся тем, что имеешь - девиз потомков викингов некогда наводивших ужас на  всю Европу.