Светлый день, приветственная вывеска проносится мимо ваших глаз и большой лесоруб в черной жилетке и с топором в руке готов нанести свой решающий удар - вы попали в заснеженные просторы севера Америки, и все здесь кажется вам в диковинку. Никого вблизи не видать, все тихо, бесшумно пролетают дни на этой ледяной трассе, где же будет ближайший населенный пункт, где можно встретить хоть одного живого человека? Но постойте-ка, за вами следует на большой скорости какой-то автомобиль и уже слышно, как он уже подъезжает к вам и не собирается тормозить, что делать, пограничный контроль? Нет, нет, это обычный арендованный автомобиль, за рулем которого сидит хмурый тип в желтой куртке, а на заднем сидении, сдерживая крик, прижимается к стеклу с простреленной челюстью незадачливый напарник, видно угодивший в какие-то разборки и заплативший за свое вмешательство. Слава богу, они тебя не заметили и несутся дальше, пока машину не сносит с дороги и она не переворачивается на бок. Все произошло внезапно и водитель не успел сориентироваться, потому и потерял управление. Вы в то же время проезжаете мимо на полицейской патрульной машине и осматриваетесь, нет ли свидетелей. Раз никого нет, да и быть не может, вы идете посмотреть, кто остался в живых. Смотрите-ка: из-под переваленной на бок Сиерры пытается выползти раненый умелец, прикрывая одной рукой половину лица. Кто бы это мог быть?

 С таким довольно неукомплектованным прологом я и начинаю свое обозрение. Сначала я видел снегоочистительную машину, плавно движущуюся с дальнего плана, после вступительную сцену в баре - предпосылку к фильму, - и затем я оцениваю весь сюжет - от семейно-бытового кризиса до поимки реальных похитителей-маньяков. В картине я увидел все, что ожидал, и все, что только могло быть на экране. Это правда, что гений братьев Коэнов творить кино посредством своего видения истории, своих замаскированных персонажей, своих жанровых свойств, своих противоположных сторон... Картина 'Фарго' одна из наиболее крепких и стойких в этом роде, и я не ошибся в своих словах.

 Касательно вопроса режиссуры, я объяснился в предыдущем абзаце, потому как я уже не один год интересуюсь творчеством одних из прогрессивных американских постановщиков и сценаристов - Итана и Джоэла Коэнов. 

  Сам сюжет меня несколько удивил, потому я представлял другое, но чтобы таким образом подойти к вымышленной трагедии, чтобы так аллегорически издеваться над персонажами и доводить их до истерики, соединять несочитаемое, а формальное исключать из монтажа - это стоит еще одной похвальной рецензии с моей стороны.

 Я считаю, что актрисе Фрэнсис МакДорманд заслуженно вручили премию Американской Киноакадемии, за спокойный и бестрепетный образ женщины-полисмена, борющеюся за раскрытие порученного ей дела. Хоть и все герои в этой ленте типичны и подобны каким-то личностям, и своенравно относятся к ситуации, но среди них больше выделяются персонажи Уильяма Х. Мэйси (неудачного заказчика бандитов), Стива Бушеми (несчастную жертву из пролога), Питера Стормаре (хмурого рулевого, более безжалостного, чем его союзник) и Джона Кэррола Линча (ничем не удрученного супруга главной героини, доброго и внимательного супруга). Всем хватает геройства, но не все его справедливо получают.

 Вы выезжаете из города, в котором остановились, чтобы уладить кое-какие вопросы, и что вы видите на месте  скользкой катастрофы? Заснеженный холм, а недалеко от него ползущею ящерицу, похожую на бедолагу, вылезшего из-под того самого холмика. И только одно вам приходит в голову, глядя на этот пейзаж: где можно остановиться перекусить, а то целый день на пустой желудок один безлюдный участок патрулируем?

 10 из 10