Фильм 'Фарго' начинается с холодных, но живописных пейзажей северного штата Минессота. На экране зритель видит снегопад за которым с трудом можно разглядеть практически пустое шоссе и автомобиль. В последующие полтора часа братья Коэн успешно соединяют в свое картине различные жанры: от криминальной драмы до черной комедии. Эта притча, наполненная злой иронией, в разных своих эпизодах заставляет зрителя сперва пребывать в напряженном ожидании, вскрикивать от ужаса, а затем разразиться хохотом. 

 Характерный актер Уильям Х. Мэйси играет Джерри Линдегарда - нервного продавца автомобилей, срочно нуждающегося в деньгах. Несмотря на то, что его тесть - преуспевающий бизнесмен, он уверен в том, что не получит от него помощи и вынужден заключить сделку с двумя проходимцами: Карлом (Стив Бушеми) и Гарри (Петер Стромаре). C виду безобидный болтун и молчаливый громила должны похитить жену Джерри для того, чтобы получить от его отца солидную сумму и после разделить с ним. Однако всё оборачивается не так как задумывалось и похитители оставляют за собой вереницу трупов. Разбираться в происходящем приходится беременной женщине-полицейской Мардж Гундерсон, которую играет Фрэнсис МакДорманд. 

 Режиссеры относятся ко всем событиям этой мрачной истории, якобы основанной на реальных событиях, с нескрываемой насмешкой. Отрицательные герои (Джерри, Карл, Гари) карикатурны, глупы и алчны, а их действия часто непродуманы и иррациональны. Симпатия братьев Коэн находится на стороне доброй и обаятельной Мардж, которая может и выглядит немного нелепо, но с достоинством и умом выполняет свою работу и ближе к финалу даже выступает резонёром, высказывая авторскую позицию.

 Благодаря оператору Роджеру Дикинсу, мастерски выстаивающего композицию и освещение кадров, постановщикам удалось создать темную, холодную атмосферу, вызвать у зрителя чувство страха. Даже в тихой и мирной глубинке могут произойти подобные вещи, даже там найдутся люди, готовые на всё ради наживы. Коэны выстраивают здесь некое исследование пагубности алчности, её тяжелых последствий. 'Лучом света в тёмном царстве' здесь выступает героиня МакДорманд, возможно немного идеализированная, но замечательно прописанная и сыгранная. Несмотря на мрачность событий ленты в эпилоге, следующем после непредсказуемой и кровавой кульминации, постановщики закладывают надежду на светлое будущее. Мардж счастлива, несмотря на всё то, что она пережила, несмотря на скромность её финансового положения. 'Кажется, что у нас всё хорошо' - говорит она своему неудачливому мужу художнику. Джоэл, Итан и созданная ими героиня доносят до нас, что счастье заключается в спокойном и честном образе жизни и надеются на лучшее.