Для робкого менеджера по продажам, работающего на своего тестя и не имеющего возможности продвигаться по карьерной лестнице, похищение собственной жены — интересный вариант. Всего и нужно, нанять двух бандитов, взять со скупого тестя выкуп и поделить деньги с преступниками. Разумный план, только он сразу же терпит фиаско: простое похищение оборачивается случайными убийствами, а за ними следуют другие, словно запуская цепную реакцию. Красивый вид холодных зимних полей Миннесоты портят свежие трупы и разлитая по снегу кровь. За расследование преступлений берётся отважная женщина-полицейский Мардж, которой не занимать решимости и уверенности.

Фильм братьев Коэн — это атипичный взгляд на типичные приёмы криминальных триллеров, причём со смесью чёрного юмора и иронии. Особенность кроется в незамысловатости и бесхитростности, а порой дело доходит и до нелепости. Здесь нет суперкопов и бессмертных героев, как и нет громких взрывов и мощных перестрелок, что не характерно для подобного жанра, да и вообще в «Фарго» чаще жуют, чем стреляют в людей. Всё безыскусно и естественно. Отсутствие дорогостоящих экшн-постановок компенсирует осязаемая холодность суровых северных краёв, одновременно с медленно нагнетающей музыкой, вселяющей чувство страха и безысходности. Расследующая дело беременная женщина-полицеский — не для смеха ради. Коэны отчётливо показывают, как криминальный мир соприкасается с обыденным, где убийцам могут противостоять домохозяйки. Им под силу дать отпор преступности, ведь животный инстинкт может крыться в любом из нас. Мардж, в прекрасном исполнении МакДорманд, является неким лучом света в краю, тонущем в собственной грязи, где даже у самого невинного человека, вероятно, окажется много скелетов в шкафу. Дома отныне неуютно и небезопасно, ведь демоны, обитающие снаружи и желающие содрать кожу живьём, врываются внутрь. Единственный выход — найти в себе храбрость и взять чёрта за рога.

Приличное количество типично коэновского абсурда делает ленту очень двоякой. С одной стороны «Фарго» — это криминальное пособие о том, что преступления никогда не остаются безнаказанными, и всякая анархия приводит к худшим последствиям. С другой стороны — это притча о неисправимой людской глупости, нуар наоборот, где нет роковых женщин, но есть сам рок. Глупость заключена в самих недопреступниках, что их деяние в режиссёрском исполнении выглядит и страшно, и смешно, ведь внутри и снаружи это полные идиоты, даже не люди приказа, а жертвы алчности и паскудства. И осторожность им неведома. За каждый неосмысленный поступок приходится расплачиваться кровью. Такая вот басня от братьев-северян.