В небольшом городке небольшой человек затеял чёрное дело. Через знакомых он нашёл нужных ему людей, обговорил планы и вернулся на работу, ожидая преступный сюрприз. Вскоре жену украли, преступники требуют 80 тысяч долларов, которые они втихаря поделят пополам вместе с мужем похищенной жены, за которую придётся расплачиваться её отцу. Жизнь требует денег, деньги требуют жертв. План чётко выстроен, милицию смешивать с произошедшей истории не стоит. Никто не подозревал, что малейшая ошибка может привести к цепочке последующих неудач.

Братья Коэны… как много в этих братьях! После практически всех удачных картин, особенно после стариков, которым там вовсе не было места, братья очередной раз доказывают свои талантливые мазки художников. Они и в старые времена, и в новые снимали, снимают, и как видимо, ещё будут снимать. Такое вроде простое для восприятия кино, но так умело и интересно снять – надо уметь. Оригинальные находки братьев присутствуют от начала до конца. Фильм не отпускает с первых секунд до конца титров.

Весь сюжет раскрывается немедля, зрителю сразу дают понять, о чём сейчас пойдёт речь. И речь поплыла красиво, не торопясь, без всяких обычных и киношных примесей, портящих всю картину своей либо пошлостью, либо пафосностью. В этом фильме попросту отсутствуют моменты, которых бы хотелось вырезать. Всё интересно, приятно, взаимосвязано (хотя некоторые на первый взгляд моменты могут говорить о себе другое) со смыслом... после просмотра, всякие мимолётные грешки, которые иногда забираются нам в голову – исчезают бесследно. Надолго ли? Проверим…

О фильме с такой поначалу забавной историей, превращающей потихоньку в непредвиденный ад, можно говорить много, но только с тем, кто его уже узрел. Так что, мой искренний совет – посмотрите это великолепное кино от гениальных творцов. Как говорится: «одна голова хорошо, а две ещё лучше». В данном случае «одна голова Коэна хорошо, а две – шедевр».