Данный фильм оказался достаточно неплох с одной стороны, а именно с точки зрения актерской игры (особенно когда перед этим 'посчастливилось' посмотреть хотя бы даже обзор на фильм великого и ужасного Александра Курицына (Невского)), но при этом достаточно просто и банален с точки зрения сюжета.

Да, можно отметить тот факт, что фильмов-копий найти получится навряд ли, но тот факт, что здесь встречается большое количество клише, отрицать скорее всего не получится. Это и преступники - немного неуравновешенный Бушеми и молчаливый, что создает его образу большую вероятность какой-нибудь кровопролитной выходки, Стормаре. Это и семья главного героя - тут, кстати говоря, хотелось бы отметить тот факт, что как все же органично подобрана супружеская пара - и по своему поведению, и по внешности! Зачастую фильмы, в которых супругов играют известные актеры, подбиравшиеся в основном не по критерию совместимости, демонстрируют просто двух рандомных персонажей, которым просто приходится играть семью. Нет, это вовсе не говорит о том, что они играют ее плохо, просто органичность и привязанность к обычной жизни немного при этом пропадает - то есть мое замечание в итоге стало скорее плюсом.

Но все же актеры играют просто превосходно, больше всех впечатляет Марджи в исполнении Фрэнсис МакДорманд. Как было отмечено в одной из рецензий, и я считаю, что отмечено просто превосходно, что напрашивается связь с мисс Марпл - эдакий фантасмагорический персонаж, который вносит лучи как света и доброты, так и логики в весь происходящий и генерирующийся преступниками совместно с Джерри хаос. Вообще Марджи и Джерри можно расценивать как двух полных антиподов друг другу - смятения и хаоса Джерри нагонял даже побольше преступников.

В целом фильм действительно показался мне очень хорошим в том плане, что он, безусловно и напоминает фильмы Тарантино, что и добавляет ему харизмы, но добрые и веселые нотки в нем также прослеживаются.

9 из 10