Великолепный фильм - первое, что я могу сказать после просмотра данного произведения.

Как всегда замечательно, незаурядно, захватывающе, словом, в стиле Итана и Джоэла!

Режиссеры с первой минуты втягивают нас в историю, начиная развивать события с самого начала, вспомните даже первый кадр - угнанная из автосалона машина на буксире отправляется к пункту назначения, и крадет не кто-либо, а управляющий салона, и доставляет ее не кому-то, а похитителям своей, жены, за которую он хочет получить выкуп, точнее хочет его заплатить, но при этом наварить, потому что у него финансовые проблемы, а выкуп будет платить зажиточный тесть, который из-за своей жадности сам едет на встречу с преступниками, тем самым разрушая весь план, за что и расплачивается. Но Бандиты тоже не совсем 'обычные'... И за всей этой интересной ересью следует беременная полисвумен - неправда ли гениальный сюжет для сценарного Оскара? И, кстати, хорошо сыгравшая Фрэнсес МакДорманд заслужила свою статуэтку..(кстати, замечаете аналогию, между сюжетными линиями в 'Стариках..' и 'Фарго'?)

В картине присутствует несколько сцен, которые, действительно, можно считать культовыми (в моем понимании 'культовые' - это те сцены, которые никогда не были использованы прежде, и при первоначальном просмотре которых невольно возникает улыбка на лице, и благодаря которым фильм запоминается на поколения).

В данной ленте  таких моментов несколько, во-первых это сцена с похищением жены, затем с разделкой на лесопилке, убийствами на обочине ночью на трассе и последний монолог героини Фрэнсес про то,'ради чего все это?'.

Первый из шедевров братьев Коэн.

9 из 10