Фарго - один из самых известных фильмов братьев Коэн. Картина получила Оскар за сценарий, приз за режиссуру на Каннском фестивале и обрела культовый статус среди любителей кино. Это трагическая история, поданная под соусом черного юмора и стеба.

Сценарий продуман и увлекателен, не зря именно за него братья получили награду киноакадемии. Сюжет, повествует о том, как трусливый и неудачливый менеджер решил организовать похищение собственной жены, и к чему все это привело. Диалоги радуют лаконичностью и юмором. Персонажи довольно гротескны: два туповатых, но жестоких бандита; конченый неудачник, по горло увязший в долгах; жадный миллионер, не желающий помочь своему зятю... Но особняком среди них стоит женщина-полицейский, находящаяся на 7 месяце беременности! До такого могли додуматься только Коэны.

Сюжетные повороты и ситуации изобилуют стебом, как это частенько бывает у братьев-режиссеров. Даже такие драматичные и жестокие, по сути, эпизоды, как уничтожение трупов в молотилке или ранение одного из бандитов показаны с иронией и юмором. Думаю, именно этого и добивались Коэны. Они хотели создать некий внежанровый фильм, не дающий возможности точно и объективно определить, что это - комедия или драма. И надо признать им это удалось. Даже надпись в начале фильма, повествующая о том, что данная история основана на реальных событиях и настраивающая на серьезный лад является фикцией - в финальных титрах четко сказано, что все персонажи и события, происходящие в картине, выдуманы.

Актеры радуют глаз добротной игрой. Все на своем месте. Нет, они, конечно, не показывают ничего гениального, но и не лажают по-крупному. Недоумение вызывает разве что Оскар, полученный Фрэнсис МакДорманд за главную женскую роль. Сыграла она неплохо, но не более того. В техническом плане фильм традиционен, никаких новомодных выкрутасов с монтажом или с камерой. Все стандартно и проверено временем. А вот композитор постарался и выдал великолепный саунд. Особенно порадовала основная тема, звучащая в фильме всегда вовремя и создающая нужное настроение.

Фарго - отличное кино, дающее зрителю возможность самому определить жанр, в котором оно снято. Черная комедия, изобилующая жестокостью, либо криминальная драма, переполненная иронией. Решать вам...