Сказать, что я когда-нибудь получал удовольствие от диалогов и операторской работы, как это было на просмотре 'Фарго' - ничего не сказать. Неужто когда-нибудь найдется фильм, рассказывающий не невероятную историю о невероятном человеке, а что-нибудь душевно простое, с реалистичными, самыми реалистичными в истории кинематографа персонажами.

Джерри Лундегаард, неудачник-муж-отец, ищет деньги на открытие собственной автостоянки, но после неудач он берется за дело, должное пройти как-никогда просто: он нанимает двоих киллеров, чтобы те взяли его жену в плен и просили у ее отца денег. Эти деньги то он и потратит на открытие своей долгожданной автостоянки.

Но, передав смету друзьям отца жены, он получает шанс достичь своей мечты без преступлений, но тут он остается не полноценным владельцем, а лишь частичным.

Но в этой ужасающей истории, полной алчности, эгоистичности и бесчеловечности, есть миленькая Мардж Гандерсон, офицер полиции, муж которой каждое утро готовит ей вкусный завтрак и помогает вывести машину из снежного сугроба.

Меня невероятно впечатлило начало фильма, сопровождающееся музыкой, смешивающая что-то итальянское и зловещее; эта музыка навлекает тревогу, но дает понять о неотъемлемом наступлении справедливости; снежная пустыня, пасмурное небо, служащие фоном для столь же феноменального, как и музыка, кадра Роджера Дикинса. 

В 2006 году картина была включена в Национальный реестр фильмов США, имеющих «культурное, историческое или эстетическое значение», и это неудивительно. Может быть эта история и вымышленная, но кто может гарантировать, что этого не произойдет; и если эта история вымышленная, то откуда смогли братья Коэны предположить, что такое может произойти в Америке? Этот фильм напоминает не только американцам об их пороках, но и вообще всему миру, это история, что заставит вас не наслаждаться картинкой, а жить в этом фильме, окунуться в этот мир, в этот Фарго.

10 из 10