Порой, эти не пахнущие бумажки просто сводят с ума. В нашем случае, для главного героя деньги - все. Да и не только для него, почти каждый в этой постановке желает отхватить свой лакомый кусок. Все это приводит к самым бездумным обстоятельствам, которые когда-либо существовали. Тупость персонажа Х. Мэйси просто поражает. Серьезно, как можно быть таким идиотом? Но, а что бы сделали вы? Извечный вопрос, после такого рода фильмов. Именно с этой картины, на весь мир громко прогремело два имени - Итэн и Джоэл Коэны, имена самых известных и бесцеремонных братьев-режиссеров на свете.

Простой и не тяжелый сюжет. Все идет планомерно, самая фишка в том, что кино заявлено грузной экранизацией. Но, смотрится оно на одном дыхании, не тоскливо, даже с очень большим вниманием. Основной жанр фильма - триллер. Но знаете, частично бывает очень и очень смешно, вспомнить хотя бы сцену похищения, где избежать колек просто нестерпимо. Это и есть Коэны, самый их расцвет, в частности самая первая, более подобающая их стилю картина. Неординарный и нисколько не замысловатый сценарий, милая, несмотря на окружающие действия атмосфера. Кстати, в фильме часто фигурирует снег, это отсылка к тому, что город Фарго в свое время нарекли 'холодным городом', вот он и в избытке.

Жена Джоэла Коэна - Френсис МакДорманд угодила в фильм не за красивое личико, а за правда стоящую игру. Она олицетворила образ полицейского, стойкой женщины, которой вот-вот рожать. Бешеный пес - Стив Бушеми хорош как никогда, а Х. Мэйси с экзотической внешностью не дает покоя животу, отчего смеешься и смеешься. Такой дурак, честное слово, захотел все, а получил ничего. Странно, что в фильме нет Джорджа Клуни или Джона Туртурро, неплохо бы в роли шерифа смотрелся и Джон Гудмен. Но Коэны приметили их чуть позже. А зря. 

Кино неглупое, и все-таки со здравым смыслом. Оно не грустное, нет. Какой бы ни была концовка, фильм все также и будет циничным высмеиванием американского менталитета и в целом американских граждан. К тому же, Коэны добивают нас известным тезисом о деньгах, который люди не усвоили до сих пор. Что уж греха таить, как будто я тут белый и пушистый. Все мы любим деньги, так как они - это наше существование. Любить их конечно можно, но сходить с ума  и идти ради них на тупые поступки лучше не надо. Думайте о последствиях.