Давно хотел посмотреть этот фильм, очень уж был о нем наслышан (по большей части положительных, да что уж говорить, восторженных мнений), но толком не знал что ожидать, так что сам фильм все равно очень удивил, причем в приятном смысле 

После коммерческого провала «Подручного Хадсакера» прошел всего год и братья Итэн Коэн и Джоэл Коэн вернулись на более привычную территорию авторского кино. Но парадокс, малобюджетный триллер стал одним из самых признанных их фильмов, отлично прошел в прокате (на тот момент стал самым кассовым фильмом в их фильмографии), получил восторженные отклики у критиков (кучу всевозможных наград, в том числе два «Оскара» и «Пальмовую ветвь» за режиссуру) и широкое признание у публики (огромный рейтинг на IMDB и КиноПоиске говорят сами за себя). 

В первую очередь надо начать с жанра. Перед нами опять очень элегантная смесь из триллера, детектива (правда, разворачивающегося в обратном порядке, то бишь мы знаем все секреты сюжета, а герои - нет) и примесью комедийных элементов. Смотреть одновременно страшновато и смешно. Кто-то скажет, что юмора недостаточно (просто поржать не получится), но как минимум самоирония уж точно присутствует, а это уже плюс.  

Отдельной темой про атмосферу. Мне вообще нравятся фильмы, где действие происходит в маленьких городках на севере (либо просто зимой). Так вот, братьям отлично удалось снять именно такой фильм и воссоздать по-своему очень приятную (пусть и прохладную) атмосферу маленького заснеженного городка где царит полнейшее равнодушие (это как раз пугает пугает больше всего). Снято почти в документальной манере (хотя Роджер Дикинс все равно умудрился сделать статичные кадры очень красивыми) и кто-то даже скажет что чересчур сухо, но в этом самом равнодушии и кроется весь смысл. 

При неторопливом ритме повествования сюжет все равно весьма интересен (хотя и не сказать что захватывающий). Удивляет нестандартная драматургия, опять довольно рваный монтаж (некоторые детали сюжета зритель так и не узнает), очень нестандартные характеры персонажей (у всех есть как положительные, так и отрицательные черты вкупе с глупостью самих героев), что неожиданно сильно нравится. Сама мораль фильма довольно проста, это сатира на зажравшихся жителей тихих и благополучных городов, которые мало того, что совершенно тупые так еще и лишних денег хотят. 

Приятно удивили актерские работы. Как ни странно, больше всех понравились Стив Бушеми и Петер Стормаре. Отлично сыграл Уильям Х. Мэйси. Очень хороша Фрэнсис МакДорманд. 

Вывод: неторопливый и спокойный, а от этого еще более пугающий триллер не лишенный самоиронии и большой доли стеба. Гурманам смотреть обязательно.

Оценка:

9, 5 из 10