Желание посмотреть эту картину меня не покидало уже довольно большое количество времени. А все почему? А все потому, что у меня давно лежала еще кассета с этим фильмом, но в те времена я почему-то так и не решился ее посмотреть. Даже и не знаю из-за чего. Наверное, не был я еще тогда таким ярым киноманом как сейчас. Да и не готов был к просмотру. Теперь же мне, наконец, попала эта лента на диске и я смог спокойно ее оценить, что естественно радостно. 

Знаете, понравилась уловка, которую придумали братья Коэны в самом начале картины. В начале киноленты появляется надпись, говорящая о том, что все события, показанные в фильме, имели место быть в реальности. Видя такую надпись, зритель обязательно подумает, что стоит приготовиться к чему-то серьезному и настроит себя на подобающий лад. Не так ли? Да, я конечно прав, ведь многие люди и до меня указывали об этом факте. На самом же деле все коренным образом в картине складывается не так. 

Задумываясь над картиной братьев Коэнов “Фарго”, сразу вспоминается фраза, звучавшая в небезызвестном русском фильме “Брат 2” – “Деньги правят миром, у кого деньги, тот и сильнее”. Здравомыслящий человек с этой теорией, конечно же, не согласится. Но когда деньги попадают в руки к людям, с представителями человеческой расы происходит что-то совершенно неразумное. Они меняются на глазах. Такое чувство, что именно эти бумажки начинают властвовать над человеком, изменяя его сознание, изменяя абсолютно все в нем. Люди становятся злыми и чрезмерно кровожадными. Без денег плохо, а с деньгами еще хуже. Что же делать? Видимо нужно искать золотую середину. Что же еще остается.

Итак, что мы видим в начале фильма? Зима. Кругом белым бело. Бизнесмен, с головой увязший в долгах, занимается продажей автомобилей. Дела у него плохо продвигаются, мягко говоря. Что же ему делать? Его идеи не хотят выслушивать, на его нововведения закрывают глаза. Парень в полном отчаянии. Что же делать? Что же делать? И вот, решение приходит само собой. Заказать похищение собственной жены. Вот, что ему нужно. И выкуп поделить с бандитами 50 на 50. А кто же заплатит выкуп? Конечно же, тесть миллиардер. Вот теперь-то у него все может наладиться. Он расквитается с долгами и сможет вести спокойную жизнь дальше.

Вот такой вот сюжет. С виду кажется, что ничего особенного и нечего мудреного. Да и ничего другого не нужно, скажу я вам. Фильм братьев-режиссеров и так смотрится замечательно. Все благодаря подобающей атмосфере, хорошей игре актеров и достойной режиссуры. Весь этот белый снег, заснеженные дороги, крыши, дом, пар изо рта героев. Все это выглядит довольно привлекательно (об этом говорят многие, об этом говорю и я). Что, говоря о братьях Коэнах, то они как и всегда на высоте. 

Игра актеров заслуживает отдельных строк. Больше всего понравилось то, как исполнил свою роль Стив Бушеми. Он сыграл такого странноватого маньяка со своими приколами. На протяжении всего фильма различные персонажи отмечают этот факт, что парень странный. Бушеми внушает своей игрой доверие, должен сказать я вам. Его напарник по сюжету Петер Стормаре вообще не понравился. Да и сама роль без изюминки и молчаливая, он ничего такого не показал. Фрэнсис МакМорманд выполнила все, что требовалось от нее. Честное слово, возникало чувство, что я эту женщину знаю, настолько правдоподобной она казалась. Хм, а может это соседка моя? Уильям Х. Мэйси временами раздражал, а временами просто вызывал злость. Ему отлично удалась роль этакого мелочного человека. Из этого следует, что со своей задачей он справился с успехом. 

Еще, что понравилось в ленте – саундтрек. Композиторам хочется выразить благодарность за мелодии, а особенно за главную тему картины. Даже появилось желание найти этот саунд. 

Итак, мы получили жизненную историю, которая притягивает своей реальностью. В фильме есть достаточная доза иронии даже. Каждый зритель сам для себя решит, было ли ему смешно или было ему грустно. Приятного просмотра.