Неудачник Джерри (Уильям Х. Мэйси) работает в мелкой компании по продаже автомобилей. Как-то Джерри решил вложить деньги в одно прибыльное мероприятие, чтобы наконец-то разбогатеть. Но у Джерри денег нет, а богатый тесть, который несильно любит Джерри денег просто так не даст. Джерри глубоко поразмыслив, решил найти подельников, которые похитят его жену, а тесть заплатит выкуп…….. 

   Как гласит пролог, история основана на реальных событиях, но финальные титры утверждают, что история выдуманная. Братья же Коэны говорил, что историю они взяли из местной газеты, а возможно ее рассказал старый приятель или все же бабушка, короче не в этом суть. Коэны сняли хорошую художественную картину и сняли все очень достоверно, так что вся эта история, вполне могла быть реальной.   

   «Фарго» больше напоминает черную комедию в действительности настоящий триллер, где количество трупов растет по прогрессии. Недалекий план, который по замыслу Джерри должен был пройти успешно, впервые же минуты выходит из-под контроля. Братья Коэны населяют история интересными героями с разнообразными характерными типажами. Тут даже главный положительный герой - женщина-полицейский находящиеся на восьмом месяце беременности. Основной сюжет повествование чередуется с обычными бытовыми сценами, где главная героиня и ее муж смотрят телевизор, ведут непринужденную беседу, немного уделяя еде. Ощущение словно перед  глазами реальные люди, отчего становится страшно, когда эти люди начинают из-за незначительной суммы денег убивать направо и налево.   

   Фрэнсис Макдорманд сыгравшая детектива получила «Оскар» за свою роль, что неудивительно. Роль Мардж Гандерсон, братья специально написали под Макдорманд и не прогадали. Братья Коэны сделали протагониста обычную женщину, еще и беременную, а когда она начала выходит на преступников, за нее основательно начинаешь переживать. Из Уильям Х. Мэйси получился настоящий неудачник, из-за которого началась вся эта кровавая вакханалия, но по своему персонаж настолько жалок, что испытываешь к нему презрение и в тоже время сочувствие. Ну и конечно взрывной дуэт фильма - Стив Бушеми и Петер Стормаре, где первый надоедливый болтун, который умеет по своей природе только лясы точить, а второй тихий, угрюмый и очень опасный.   

   Итог: Интригующий триллер с настоящими жизненными персонажами. Коэны сняли реальную историю, которая возможно в реальности и не происходила, но могла бы произойти.