Наконец-то, свершилось – я увидела этот легендарный фильм Коэнов, полный черного юмора, изумительного изящества, написанный неповторимым, в лет узнаваемым почерком уникального творческого союза.

Тут есть все – и лихо закрученный детективный сюжет, и целая галерея ярких, точными мазками написанных портретов людей, которых можно, если отвлечься от специфики темы, назвать – увы-с! – даже типичными, и совершенно отчетливая нравственная составляющая, не только убедительно показанная, но даже и сформулированная в финале персонажем блистательной Фрэнсис МакДорманд, по праву получившей «Оскар» в 1997 год за «Лучшую женскую роль» в «Фарго».

Впрочем, как и обычно у Коэнов, оваций заслуживает не только весь актерский ансамбль, композитор и оператор, но и съемочная группа в целом. Но это как раз тот самый случай, когда лучше один раз увидеть!..

Думаю, те, кто ценит кино как Искусство и выберет «Фарго» как начало знакомства с почерком успешных братьев, об этом не пожалеют.

10 из 10