Фарго - третий фильм братьев Коэн, который я посмотрела. Помню, меня учили, что жанр 'криминальная драма' ﻿не существует, но именно так мне хотелось бы написать об этом фильме. С другой стороны, описываемая ситуация настолько комична  и абсурдна, что грех не сказать, что это и комедия тоже. Как говорится, смех сквозь слезы. Не смех, ухмылка.

 Дело происходит на Среднем Западе Штатов: это что-то типа нашей глубинки, поэтому там, как в любой глубинке, царят скука и однообразие. Джерри, сэйлсмэну в автосалоне, захотелось  оставить после себя хоть что-нибудь стоящее, и он решает купить землю и построить парковку. Где взять денег? Папочка жены - состоятельный человек - никогда не даст Джерри 750 тыс. Но так хочется, чтобы эта идея удалась!

 Конечно, с этого момента начинаются неприятности. Карты раскрывать не буду, напишу только, что будет семь трупов, один из которых провернут через измельчитель для древесины. Ням-ням? то-то. Чтобы стало еще веселей, напишу, что фильм основан на реальных событиях, изменены только имена.

 Любопытно, что у братьев Коэн прослеживается тенденция брать в качестве главного героя человека, который никогда не принимал слишком серьезных решений, и погружать его во все возможные (часто ужасные) обстоятельства и последствия этого решения.

8 из 10