Простите меня, но я все не могу отвязаться от фильмов братьев Коэн. Вот недавно пересмотрел 'Старикам тут не место',потом 'Железная хватка'.На очереди - 'Фарго'.Начнем!

Сюжет:

Фарго-обычный городок штата Северная Дакота, где в основном все тихо и гладко, где преступления происходят крайне редко. В этом же городке можно отследить несколько историй, которые сливаются в один фильм:

1)История Джерри Линдегара-обычного менеджера по продажам автомобилей планирует, чтобы два грабителя похитили его жену. В случае удачного исхода, Джерри сможет стать богаче и попытаться открыть свой бизнес, а грабители просто 'исчезнут в толпе'.

2)История как раз этих же двух грабителей -Карла, который постоянно болтает, но толку от него мало и Гэир-молчаливый, но толку от него намного больше, чем от Карла. По началу все идет хорошо:Преступники удачно берут жену Джерри в заложники, но вскоре происходят нежелательные обстоятельства, в результате которого погибают три человека. Из этого следует...

3)...Третья история-история женщины-полицейского, которая начинает расследовать данное дело и идет по следу преступников.

Чем же кончится эта история?Ответ Вы узнаете посмотрев данный фильм.

Режиссер:

Режиссерами и сценаристами фильма стали братья Джоэл и  Итан Коэн и как всегда они прекрасно справились как в роли режиссером, так и сценаристов, показав нам отличную криминальную историю в маленьком городке. Отлично прописаны и персонажи, особенно преступники Карл и Гэир, которые сильно отличаются друг от друга:Карл худощавый, а Геир полноватый, Карл больше трепется, а Гейр практически всегда молчит и др. Наблюдая за этими двумя-уже смешно и грех над ними не посмеяться. В фильме понравилась так же отличная музыка от композитора Картера Бёруэлла(особенно самая начальная).Сам фильм выглядит очень приятным, интересным, продуманным, а у братьев Коэн другого не дано. Можно сказать, что в 'Фарго' есть мораль и после просмотра фильмы Вы ее обязательно поймете. Небезызвестный факт, что на монтаж фильма ушел целый год, но от этого и еще один плюс, что фильм полностью доработан и ляпов в фильме нет(если Вы увидели, то прошу меня простить).Отличная работа режиссера и команды!

Актеры:

В фильме много отличных актеров:И Фрэнсис МакДорманд, играющая в фильме полицейского, и Уильям Х. Мэйси, который играет персонажа жаждущего разбогатеть, и Стив Бушеми с Петером Стормаре, играющие преступников и т.д. Проще сказать в фильме отличные актеры и качество, мастерство игры такое же. Все таки выделю Бушеми и Стормаре, которых я забуду очень нескоро за такие отличные и правдоподобные образы. Остальные же актеры сыграли вполне приятно, но появляются на экране крайне мало.

Награды:

У фильма очень много наград: В 1996 году фильм получил от Каннского кинофестиваля награду в категории 'лучший режиссер'(Джоэл Коэн),а также был номинирован на 'Золотую пальмовую ветвь'.'Премия Гильдии актеров' в 1997 году наградила фильм за 'Лучшую женскую роль'(В исполнении Фрэнсис МакДорманд),а также номинация за 'Лучшую мужскую роль второго плана'(В исполнении Уильяма Х. Мэйси).Фильм получил награду 'Сатурн' за 'Лучший приключенческий фильм, боевик или триллер' плюс еще две номинации в категории 'Лучший режиссер' и 'Лучшая актриса',одну номинацию фильм получил от 'Сезара' за 'Лучший фильм на иностранном языке','Британская академия' наградила фильм 'Премией имени Дэвида Лина за достижения в режиссуре (Джоэл Коэн),получив еще целых пять номинаций-'Лучший фильм',

'Лучшая женская роль' (Фрэнсис МакДорманд),'Лучший оригинальный сценарий','Лучшая работа оператора','Лучший монтаж'.К сожалению фильм обошел стороной 'Премию 'MTV' и 'Золотой глобус',в которых получил лишь номинации('Лучший экранный дуэт' (Стив Бушеми, Петер Стормаре),а также 'Лучший фильм '(комедия или мюзикл),'Лучшая женская роль' (комедия или мюзикл) (Фрэнсис МакДорманд),'Лучший режиссер' (Джоэл Коэн),'Лучший сценарий' соответственно).Ну и наконец-то заветный 'Оскар',в котором фильм получил две статуэтки в категории 'Лучшая женская роль' (Фрэнсис МакДорманд) и 'Лучший сценарий',получив при этом еще пять номинаций включая 'Лучший фильм','Лучшую мужскую роль второго плана' (Уильям Х. Мэйси),'Лучшую режиссуру' (Джоэл Коэн),'Лучшую работу оператора'и 'Лучший монтаж'.

Итого:

Отличное кино братьев Коэн, увлекательная и интересная история, с отличными персонажами и самое главное умной моралью!Не поленитесь потратить 98 минут своего драгоценного времени, что бы посмотреть и оценить этот красивый фильм.Смотреть?Обязательно!