Фильм 'Фарго' можно назвать неординарным своей ординарностью, пропитывающей каждую сцену и диалог и совсем не свойственной для кино такого жанра. Постоянное акцентирование внимания на обыденности жизни персонажей, их, так сказать, преувеличенно бытовых характерах и смешит, и умиляет местами, и пугает. Пугает в том смысле, что любое проявление насилия здесь смотрится нестерпимо жестоким оттого, что тут нет искусственно усиленной драматичности и эффектности происходящего, которые мы привыкли видеть в кино. Но их здесь не просто нет, их отсутствие здесь постоянно подчеркивается. 

И можно сказать, что Коэны добились этим достаточно необычного и интересного эффекта. Впечатление, которое остается после фильма, довольно приятное, но чувства содержит очень противоречивые. 

Если попытаться в низ разобраться, то можно обнаружить очень много грусти. Грустно за тех персонажей, что так нелепо погибли. Но грусть вызывает не их смерть, а даже наоборот: то, что их жизнь показана настолько жалкой, пустой и бессмысленной (Коэны почти для каждого потрудились снять сцену с телевизором как предметом вызывающим больше всего интереса и эмоций), что их смерть не кажется катастрофой. 

И грустно за главную героиню, а она ведь действительно героиня. Потому что сумев совершить такой смелый поступок, она вновь возвращается в постель к нелепому и нелюбимому (иначе зачем бы ей ехать в другой город к старому знакомому) мужу и тому же телевизору.

8 из 10