Начинать анализ с того, что расхваливать братьев Коэн – банальщина, да и только. Киноману словосочетание “братья” и “Коэн” должно быть, как дитя родное, ну, или для большей образности, как любимая мама. Стилистически братьев сложно перепутать с другими творцами. Сумасбродные персонажи зачастую сталкиваются с потенциально опасными злодеями, гротескными, своенравными. Большее предпочтение все-таки уделяется маленьким личностям, которые, невзирая на суровые жизненные обстоятельства, рвут свою правду-матку. 

Для “Fargo” подобрались и те, и другие. Колоритный преступник – даже две штуки. Придурковатый главный персонажик – грань к постыдному существованию. В полной мере ее перейти помогают обстоятельства, воссозданные им же, после чего обыкновенный обыватель встает на тропу гнусного увядания. И еще типаж, не причисляемый ни к лагерю злодеев, ни к группировке “Твори добро пока не попался” – коп, которая просит на нее не орать, чуть ли не ударяясь в слезы, да и вообще которая самый добрый человек в картине, хотя, казалось бы, “доблестная” рука закона. 

“The Pulp Fiction” не достаточно для потехи вашего домашнего бунтаря, - получите, распишитесь – “Fargo”.

Забей я плотными предметами на одноименный нынешний сериал, пропустил бы такую шоу-программу по-коэновски, что глаза б мои меня не видели (распространяется только на зеркала). У нас есть заснеженная локация – следовательно, место действия, есть три трупа, похищенная девушка – жена – мать, выкуп и, исходя из логических домыслов, двое бандюг – они же похитители. Мы просыпаемся рано утром, завтракаем яичницей и едем на место происшествия вместе со следователем Марджи Гандерсон. Мы изучаем улики, осматриваем трупы, выпиваем глоток согревающего кофе, едем в участок, - надо пробить временные номера автотранспорта. Итак, Марджи Гандерсон в исполнении Френсис МакДорманд – Оскар за “лучшую женскую роль”, да и этим все сказано, думаю. Какой же это приятный, располагающий к себе персонаж. Марджи – обворожительная женщина с умилительной улыбкой с обычными, бытовыми взглядами на окружающие вокруг предметы. Влюбляешься в ее проницательность, тонкость, наблюдательность, в ее, непосредственно, полный образ без капли лишнего изъяна. “Полный образ” можно рассматривать как в прямом, так и в переносном смысле, ибо героиня по сюжету в положении, что еще больше раскрывает ее незаурядный характер и обычное чувство материнства. В красном углу ринга у нас Стив Бушеми и Петер Стормаре. Балабол с диагнозом “быть на вторых ролях” – Бушеми, исполнил, кстати, роль Карло Шоуолтера – один в один (это я про балабола и неизлечимый диагноз). Как бы ум операции в итоге оказывается слит по прибытию и не восстановлен в списках участников. Как всегда – у Бушеми получается рассказать о дурости своего перевоплощения подчеркнутое усиками а-ля педофил. Петер Стормаре – это такая лайт-версия Антона Чигуры из коэновского же “No Country for Old Men”. Творит дичь, диалоги сведены к минимуму, физиономия кирпичом, эмоции, следовательно, подавлены на стадии зарождения. “Черная комедия” без типичного для нее типажа аморалиста – кусок пластмассы в жанровой интерпретации. И пусть для черноты все довольно счастливо кончается, даже шаблонно, хотя именно так нужно было подвести к финальному монологу, Гримсруд и имеющая уже метафорическое преобразование дробилка для древесины окунают зрителя в “и смех, и грех”. В синем углу некто Джерри Лундегаард (Уильям Мейси) – образ строго дурной и до издевки отталкивающий. Сочувствие эта персона производит лишь на первых минутах хронометража – далее идет крутой спад характера и такой же головокружительный как спуск с самого сложного склона. Но никуда не деться от таких “героев”, - у Коэнов они часто выступают как иронический вызов. Маленькие люди – всегда что-то большее в их представлении. Ну, а всем остальным, по закону сценария, суждено умереть. 

Отплясывая задорные скандинавские мотивы, “Fargo” (как просто звучит) соорудил себе единоличный пьедестал и разлегся  там позой льва из мультика и напевает: “Я на солнышке лежу'. Картина, в первую очередь, экранный диалектизм, в частности высмеивающий средне-западный говор, на что братья пошли намеренно. Во-вторых, сложно найти такую же обделенную на происходящее в ней картину, - толком, в “Fargo” нет сцен, держащих за живое, но зато уйма таких, которые нужны развитию сюжетного ряда. Есть и бессмысленные как, например, встреча Майка и Марджи – перебора по сюжетным лесенкам – ноль, освещение дальних углов личности глав. героини – максимум. Вердикт – “В черном – черном городе (хотя в ослепительно белом) жили черные – черные люди и творили всестороннюю, разумеется, черную ерунду, за что поплатились головой, ну, и всеми конечностями в придачу'. Для Коэнов такие нравоучения – деликатес из собак. 

9 из 10