Взгляд сквозь призму черного юмора на характер жителей «одноэтажной Америки» братьев Коэнов, заслуживает внимания зрителя, благодаря иронии положенной сюда на действия персонажей. Если верить начальному заголовку, она же положена на реально произошедший случай, в целом, история выглядит по-настоящему жизненной, отчасти благодаря понятным диалогами и переданному духу американской глубинки. Жизненной она выглядит до тех пор, пока в дело не включается фишка Коэнов, а именно их творческая изюминка,- видевшим “Старикам, тут не место”, будет понятно на что я намекаю.

 По сюжету, незадачливый муженёк дочери богатого предпринимателя, решается заполучить крупную сумму денег на строительство своей автостоянки, идя на поступок, из-за коего погибнет немало людей, он договаривается в баре с подозрительными типами, дабы они похитили его женушку, а выкуп поделят пополам. План глупый, и разумеется всё начинает проистекать не как этого хотелось работнику автосалону.

 Характерно и сильно, лично для меня, на этом фоне среди актёров выделяются своей игрой молчаливый Стромаре (лично для меня, он чем то, тут, на Гослинга смахивает), нервирующий, но чертовски острый на язык болтун Стив Бушеми, добродушная полицейская Фрэнсис МакДорманд умеющая постоять за себя, остальные также на нужном месте. Однако, центровым действующим лицом является сама зима, мороз. Серьёзно, при произношении Фарго, в голове появляются поля усыпанные слоем белого и разбитый автомобиль, она же тут наблюдатель за всеми преступлениями, рассказывающая холодно с ухмылкой о людской алчности и продажности подкрепляя к иронии хладнокровность. 

 Такие дела, с виду может казаться черной комедией, со смесью триллера, но в конце Коэны оставляют вам подарок, делающий “Фарго” душевной, семейной, уютной историей, коею будет приятно лицезреть с кружкой теплого чая, и что важно, с поучительной моралью о вреде жадности для организма положительно воздействует во время просмотра.

 Неудивительно что на тот момент, “Фарго” в США признали лучшим от братьев Коэнов, история в нем близкая каждому, понятная и вместе с этим качественно продумана, и осуществлена с весомой долей авторского замысла. Наследниками же его, являются уже два сезона сериала (второй только не так давно запустили), сохранившие дух маленького городишки Северной Дакоты, они продолжили душевно рассказывать о его жителях.