И кино, и отзывы вызывают смешанные чувства. Никакого тут шекспировского размаха нет и быть не может, жалкое злодейство, жалкое гангстерство. И Коэны с в актерский состав подобрали таких актеров как Уильям Х. Мэйси и Стив Бушеми, ничем внешне не выдающихся людей. Вообще, чтобы сыграть большому актеру мелкого типа тоже мастерство необходимо. Честно говоря, никакого юмора не увидел, наоборот даже страшновато было. Вот живет рядом такая крыса, улыбается... возможно родственник или сосед, сотрудник по работе. Все у него не плохо, в общем-то, тесть миллионер. Но искуситель-бес царапает душу. Вообще, почему такое возможно? Свободная страна США, демократия, права человека, церковь не вмешивается в гражданскую жизнь. Живи себе, выбирай шерифа и местную власть. Но, вспоминая легендарную 'Матрицу', люди не могут перенести пресность жизни в благополучном обществе. Хочется Лас-Вегаса, на Гавайи... 

Про детективную линию. Несмотря на кажущуюся простоту плана, герой задумал сложное преступление. Для его реализации, с одной стороны, и чтобы никто потом не узнал, надо реально приложить много усилий и ума. Где взять в сообщники толковых бандитов, да еще сэкономить на этом? Но вот все свершилось, пройдена 'точка невозврата'. Начинает работать против теория хаоса, которая гласит, что сложные системы чрезвычайно зависимы от первоначальных условий и небольшие изменения в окружающей среде ведут к непредсказуемым последствиям. И дальше невозможно удерживать ситуацию под контролем. В конце концов ужас охватывает героя фильма, страх за себя.

Беременная полицейская это перебор, нелепость, возможно, черный юмор и издевательство по отношению к государству и зрителям, конечно. И то, что она является главной героиней фильма, удивило больше всего, когда прочитал об этом. Да в общем-то она обычная полицейская, которая расследует одно преступление по горячим и выходит на другое. Преступление, совершенное в провинции местными жителями (не маньяками) как правило, раскрываемые. Так что она сама не видит в своих действиях чего супергероического и вовсе не из скромности. Это хорошая работа, и в жизни про это быстро бы забыли.

Мораль фильма - это как вскрытие трупа, сам смотри, что там не так. И по жизни иногда оглядывайся. Чтобы обыватель, насмотревшись крутых фильмов и начитавшись детективов, не воодушевлялся на легкие деньги и глупых полицейских. Полезное, в общем лекарство.