... и не объяснить толком почему. 

Мне нравится в этом фильме наблюдать за женщиной-полицейской, когда она предстаёт в роли сыщика или когда она гармонично перевоплощается в жену, или проявляет себя в роли заботливой мамаши. Есть с ней также эксцентричная сцена встречи со старым другом. Но главное об этой героини сокрыто в просмотре этого кино, ибо только при нём можно погрузиться в её некий, я бы сказал, шарм и чуть ли не детскую доброту.

Что до остального, то всё как в жизни: есть чёрное и белое, любовь и ненависть, комизм и драма. Особенно стоит отметить наличие откровенно жестоких сцен с точки зрения человеческой морали и просто самого зрелища. 

9 из 10

За упомянутую мною женскую роль актриса Фрэнсис МакДорманд получила в награду золотого 'Оскара'