Интересный и нетипичный триллер.

Америка. Заурядное, покрытое снегом местечко Фарго. Джерри (Уильям Мэйси) - типичный неудачник из тех американцев, которые наиболее далеки от пресловутой американской мечты. Он женат на девушке из богатой семьи, растит сына-троечника, работает менеджером в автосалоне безо всяких перспектив и отчаянно нуждается в деньгах, так как отец супруги особо не раскошеливается. От безысходности ему приходит в голову 'гениальная' мысль устроить похищение своей собственной жены. Он нанимает двух головорезов (Стив Бушеми и Петер Стормаре), чтобы те срубили с его тестя выкуп, а деньги они бы поделили пополам. Однако план провалился и белые снега Фарго обагрились кровью невинных жертв. На поиски преступников бросается заурядная, но отнюдь не глупая, женщина-полицейский на 8 месяце беременности (Фрэнсис МакДорманд), которая всё ближе и ближе подбирается к разгадке 'остроумного' плана Джерри.

Братья Коэны - очень интересные режиссёры, которые во всём идут в разрез с Голливудом. Я смотрел несколько их фильмов, и все они были настолько нетипичны для своей жанровой принадлежности, насколько это вообще возможно. 'После прочтения сжечь', например, комедия, в которой нет ни одного признака голливудских комедий (отличный фильм), а 'Старикам тут не место' - абсолютно не типичная драма (перемудрили, мне не понравилось совсем).

И вот 'Фарго'. Завязка как у триллера, история в стиле триллера, но снято так, что язык не поворачивается назвать это триллером. Это жизнь, как она есть. Тем более, что фильм вроде как снят по реальным событиям, и в это охотно верится.

Отлично со своей задачей справились актёры. Джерри - не злой человек. Он просто дурак и неудачник. Его даже жалко, хотя именно по его вине и заварилась вся эта кутерьма. Уильям Мэйси очень талантливо делает глаза, как у побитой собаки.

Бандиты Карл и Гаер - колоритны и естественны. Стива Бушеми я давно люблю по фильмам Тарантино и Родригеза. Тут он тоже хорош, этакий болтливый типчик. Гаер чем то похож на безмолвного убийцу из 'Старикам здесь не место', но сыгран не столь гротескно.

Ну и женщина-полицейский Мардж в исполнения Фрэнсис МакДорманд просто великолепна (Фрэнсис получила Оскара за эту роль). В любом другом фильме, я бы фыркнул и сказал - не верю, что беременная женщина может поймать и арестовать таких отморозков. Тут же в это верится с лёгкостью. Ведь настоящие полицейские - это не харизматичный Брюс Уиллис и не перекаченный Марк Уолберг.

В общем, хороший фильм. Вдумчивый.

Советую. Но многим может не понравится, действия маловато.

8 из 10