И снова братья Коэны главным идейным текстом выставляют в своем фильме человеческую алчность и пристрастие к деньгам.

На этот раз, лента «Фарго» основана вокруг запланированного похищение женщины собственным мужем, с целью приобретения выкупа у богатого отца жены. Казалось бы, легкий план по добыче денег, но только не у братьев Коэн, которые умело, воплощают этот философский подтекст в рамках черного юмора.

Сюжет, как и события в его пределах разворачиваются неторопливо, зритель постепенно знакомится с харизмой каждого героя, но уже более к средине фильма мы станем свидетелями назревающей кульминации, которая обещает быть кровавой и бескомпромиссной. И все герои становятся заложниками игры, в которой сделаны крупные ставки, но, как оказывается, победителей в этой игре нет. Деньги, или жизнь, для каждого из них эта ставка несет разный удельный вес.

Братья Коэны фильмом «Фарго» дали некий толчок в жанре, и последующие фильмы независимых режиссеров, будут только результатом оттачивания мастерства и приобретения опыта. Подобные ленты однозначно не для широкой публики, но как уже говорят факты, Джоэл и Итэн Коэны давно нашли почитателей своих работ.

7 из 10