Коэны нарезали американскую действительность и положили в середину большую котлету с кровью. 

Явное стравнение тихой счастливой семьи полицейской Мардж и семьи Лундергаард, организовавшего похищение своей собственной жены. 

Монолог Мардж в машине с маньяком-блондином (Стромаре) на заднем сиденье явно сводит фильм к притче. 

'Деньги в жизни - не самое главное в жизни. Разве ты не знал этого? И вот ты здесь, в этот чудесный день.' - бессмысленный взгляд Стромаре на статую лесоруба, мимо которой они проезжают.

С этого ракурса сюжетную линию можно расценить как интерпретацию Евангелия. 

'Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом не радеть. Не можете служить Богу и маммоне.' - Евангелие от Матфея, глава 6, стих 24