Смотрел я Фарго и не раз, но пересмотреть после отличного сериала Фарго, было бы кощунственно!

   Вот смотрел я Фарго вновь, и в голове пробегала мысль: 'Что же здесь хорошего?' Сюжет вял и неповоротлив и еще разбавлен ненужными бытовыми моментами. Развязка резкая и неожиданная, бац и фильм кончился. Провинция не настраивает на фильм с претензиями. Но эти вопросы в голове лишь только подпитывали уверенность меня в том, что магия кино существует. И братцы Коэны эту магию и наколдовали.

   Поместив своих героев в северо-американскую глушь, наделив их мелкими мозгами, и пропитав некоторых смачными пороками, Коэны сотворили фокус! И я рукоплескал! Неторопливое повествование, как ловкость рук перед финальным чудом, яркий тандем Бушеми и Стормаре, как красочная мишура во время подготовки к концу фокуса. Разношерстные персонажи со своими странностями, как зрительная масса, глазеющая то, как фокусник творит. Магия кино, что тут скажешь!

   Простая жизнь наших героев нарушена тем, что не может в принципе произойти в такой глуши, в которой даже есть беременная женщина коп! Жалкий человек - букашка решается на необдуманный поступок, который ведет к трагедии и к гибли большого количества людей. В провинции такого не бывает, поэтому кровь проливается на девственный снег, а люди продолжают существовать в стенах своего городка. Мы - свидетели кошмара. Мы - его смакователи. Нам судить и переживать за постоянно кушающих персонажей...

   Многие говорят, что юмора в фильме не видят. А я говорю, что мне смешно, что фильм смешной и жестокий. Это ли не есть черный юмор? Он самый!

9 из 10 

  Потрясающее зрелище. Неторопливое, но столь неукладывающееся в голове, что остается легкий шок и много вопросов. На реальных событиях? Вряд ли. Коэны - молодцы? Однозначно!