Братья Коэны являются людьми с большим чувством юмора и людьми глубоких познаний или же глубокого чутья, что позволяет им в занятной форме формулировать серьезные мысли.

«Не ищите истины, да не судимы будете, в буквальном смысле слова (юридически) судимы», -- словно бы восклицают авторы фильма. Звучит абсурдно? Но это только на первый взгляд. Дело в том, что в свое время старина Платон, известный искатель истины, пытался устроить что-то вроде заговора против женщин и дураков и герой этого фильма является реликтом подобного, «философского», подхода к делу.

У героя фильма богатая жена и скаредный тесть, так что, казалось бы, наличие женщины и дурака имеет место быть. Остается поручить бандитам выкрасть жену и, благодаря сговору с ними, получить комиссионные с выкупа, который заплатит тесть.

Только вот кому поручить? Людям умным, избранным… А если таких нет?

Заговор против женщин и дураков выглядит в фильме комичным, потому что, в случае подобно сформулированного подхода, не найдешь никого, кроме самого себя, да и на самого себя, в этом случае, бессмысленно опираться, потому что ты сам и оставил себя в дураках.

В трогательном женском образе расследующей этот заговор полицейской дамы братья Коэны пытаются сформулировать свой идеал женщины – умной, ценящей семью и волнующей собой, что помогает нам всем окрепнуть в осознании ценности семейной жизни, да, не лишенной обременительности, но, все же, лучшей из всевозможных жизней.

Не шутите с современными семейными ценностями, а уж, тем более, не попирайте их – ведь это единственно данная нам реальность, сложившийся, оформившийся, современный, пусть не идеальный, но все же наилучший общественный институт!

Любите свои «цепи», «оковы» или как там еще называют институт брака, любите свое «рабское положение» перед богатым тестем, чтобы не оказаться в оковах вполне реальных, обнаружив собственное постыдное одиночество.