Рецензия на «Фарго»

«Фарго», «Большой Лебовски», «Старикам тут не место». Что объединяет эти восхитительные фильмы? То, что они были сняты великими братьями режиссёрами Джоэлом и Итаном Коэнами и то, что данные произведения являются шедеврами киноиндустрии. Однако сегодня речь пойдет только о «Фарго». В свое время эта лента была номинирована на семь золотых статуэток, включая лучший фильм, но забрать награды смогла лишь за лучшую женскую роль и лучший сценарий.

Для начала, мое личное мнение о данной картине. Фильм мне понравился. Это очень душевная и атмосферная кинолента, в которой присутствует всё: великолепная актерская игра, прекрасный сюжет, красивая съёмка, а также звуковое сопровождение. Стоит ли говорить о том, что «Фарго» служит эталонным криминальным триллером.  

Начнем с актерской игры. На первых ролях в этом фильме выступают Фрэнсис МакДорманд, Уильям Мэйси и Стив Бушеми. Нельзя не отметить тот факт, что уже на момент выхода картины актеры обладали огромным опытом и были отнюдь не последними людьми в Голливуде. Фрэнсис МакДорманд удостоилась премии Оскар за лучшую женскую роль благодаря прекрасной игре в этом фильме, а Уильям Мэйси попал в список номинантов за лучшую мужскую роль второго плана. Дуэт Стива Бушеми и Петера Стормаре отвечает за комедийную составляющую фильма.

Сюжет фильма очень прост на первый взгляд. Обычный менеджер по продажам в автосалоне решает в легкую заработать денег. Его план заключается в том, чтобы нанять бандитов, которые похитят его жену, благодаря чему впоследствии он будет требовать денег на выкуп у богатого зятя. В идеале он бы отдал бандитам лишь малую часть от всего выкупа, а остальное бы оставил себе, но все идет не по плану, а именно, в тот момент, когда в ходе выполнения своей части сделки, бандиты убивают троих человек, что автоматически подключает ко всему этому полицию, которая садиться им на хвост. Тут то и начинается самое интересное. Я не буду описывать сюжет подробно, лишь еще раз скажу, что данная кинолента получила Оскар за лучший сценарий. 

С технической частью у фильма также всё отлично. Операторская работа и монтаж вызывают уважение, а звуковое сопровождение лишь еще больше погружает в атмосферу фильма. Не могу не сказать, что я был очень удивлен, когда узнал, что заснеженные поля и автотрассы- это результат спецэффектов монтажа. 

Итог, это фильм на все времена, фильм классика.  И если вы до сих пор не смотрели его, то срочно бегите смотреть, ведь вы пропускаете одну из величайших картин за всю историю кинематографа.

 10 из 10