Один из ОСОБЕННЫХ фильмов. Невзрачных на вид, но необычайно глубоких при внимательном просмотре. Настоящее кино.

Казалось бы, чего тут смотреть. Депрессивная зимняя глубинка, персонажи - сборище чудаков, невзрачный саундтрек, много статичных кадров. Одним словом - скука?

На мой взгляд, Фарго - один из тех фильмов, которые достойны тщательного изучения. Почему?

Локация. Снег, на котором отчетливо видны следы, скрывает границы этого странного, удаленного мирка, который живет по своим законам. Даже речь местных имеет свои милые особенности.

Каждый герой протаптывает свою тропинку, но метель не заметает следы - каждый удастаивается награды, соразмерной своим поступкам.

Герои. Каждого можно копать и копать. Как большой сугроб. В фильме есть мелкие людишки с большими амбициями, которых губит отсутствие желания тщательно продумать последствия своих действий. Есть жадные люди, которых губит... внезапно, жадность. 

Есть добрые люди с примерным поведением, получающие заслуженный результат за свою честную работу, в итоге только, разве что, не понимающих действия других.

Многих героев, на мой взгляд, преследует повторение, не имеющее четкого конца. Это отражается в их действиях (наступание на грабли, затем следующие им крики досады), и визуально прорисованных моментах (рисование спиралек в блокноте, разъезжание кругами по парковке).

Многие герои вызывают презрение и, одновременно, немножко жалости. Те их мотивы, что скрыты сюжетом, выдает характер героев, раскрываемый фильмом. Во время просмотра успеваешь задуматься о каждом.

Музыка. Невзрачность саундтрека очень к месту, он не мешает просмотру. Но в нужные моменты, повторение основной мелодии делает две вещи: намекает на очередную иронию ситуации и подчеркивает тот самый, вышеупомянутый, мотив повторяемости.

Мелодия, надо заметить, проста и гениальна. Передает и атмосферу мира, и иронию судьбы. Остальные темы достойно подпитывают 'триллерную' составляющую.

Картинка. Фильм усыпан примерами неотразимой операторской работы. Множество сцен снято так, что любуешься кадром. Время рассчитано, чтобы успевать при всем этом следить за развитием фильма. Диалоги сняты очень грамотно, живо.

Каждый актер отлично справляется со своей ролью и сидит в своем персонаже очень натурально.

Кстати, смеяться за весь фильм пришлось очень много (но не над произносимыми кем-то шутками). Даже неловко перед жанром. Настолько тонок и черен юмор. Сатира на высоте.

Нравится Тарантино, Гай Ричи или другие шедевры братьев Коэнов? Фарго тепло ждет зрителя, невзирая на дикий холод в городке.

Фарго... Надо смотреть. Изучать. Возвращаться. И возвращаться. И возвращаться.

10 из 10