Светят, но не греют.

Я считаю себя киноманом. Ценителем этого величайшего из вида искусств. Но как я могу быть истинным киноманом, настоящим ценителем, если я не смотрел ни один фильм с Чарли Чаплином? Этот пробел я решил восполнить.

С момента выпуска этого фильма прошло без малого почти 80 лет. Целая эпоха канула в прошлое. Менялось все: мода, искусство, наука, ценности, идеалы. Не менялось лишь одно - Чарли Чаплин оставался гением. И все же я с настороженностью начал смотреть сие творение. Ведь, что если я не смогу восхититься, не смогу оценить непредвзято? Что если фильм безнадежен, ведь мы живем в не просто цифровую и звуковую эпоху. Мы живем в совершенном другом мире, в котором все совсем по-иному. И думаю именно этот факт заставляет зрителей не ознакамливаться с этим шедевром. Люди бояться неоправданных ожиданий, разочарований.

Зря! Фильм и спустя 80 лет шедевр! Нет звука, нет цвета. Зато есть сюжет и гениальная актерская игра. Есть то, что и в помине отсутствует у значительной части современных кинофильмов.

Я не буду раскрывать сюжет, потому что лучше это самому увидеть. Я лишь скажу, что Чаплин жил и творил очень давно. Что как я уже говорил, менялись времена и ценности. Тем не менее Чаплин заставляет нас смеяться и плакать над тем, что вечно. Что было, есть и будет всегда. Фильм о любви, о искренности, о доброте, о социальной несправедливости. А еще это просто Фильм. Именно так, с большой буквы. 

Огни большого города ярко и ослепительно сияют. Но не греют. Ведь среди роскоши есть и такие как Маленький Бродяга. Человек с большим сердцем, но без денег. И город враждебен. Но он не будет отчаиваться, а будет дарить нам надежду и доброту. Огни это не яркие и броские вывески, это такие люди как герой Чарли Чаплина. 

Фильм заявлен как романтическая комедия с элементами драмы. А я увидел подлинную сентиментальную драму, настоящую прозу жизни. Я смеялся и грустил. Потому что есть вещи которые не меняются.

Огни, что не греют. Смех сквозь слёзы. Подлинная гениальность!