Первое, что приходит на ум при произнесении словосочетания «немое кино» - это бродяга Чарли, образ которого создал гений мирового кино – Чарльз Чаплин. Данный режиссёр снимал свои фильмы в самые сложные моменты истории: во времена Первой мировой войны, Великой депрессии и Второй мировой войны. Причём Чаплин создавал не просто фильмы, а настоящие шедевры. Так, во время Великой депрессии появился один из лучших фильмов этого режиссёра под названием «Огни большого города».

Эта прекрасная история повествует о добром и милосердном бродяге Чарли, который, встретив очаровательную слепую продавщицу цветов, помогает ей восстановить зрение. На мой взгляд, сюжет весьма хорош, но ещё лучше - воплощение его в кино, которое создал Чаплин. Ведь гений великолепно поработал как режиссёр, композитор, ну и, разумеется, как актёр. 

Фильм не напрасно занимает первое место среди десяти лучших романтических комедий по версии Американского института киноискусства. Это действительно превосходная картина, в которой в первую очередь хочется выделить великолепный сценарий, ведь именно он подарил эту прекрасную историю о бродяге и цветочнице. 

10 из 10