Больше чем за сто лет существования кино зритель видел на экране разное - комедии и трагедии, военные драмы, кровавые боевики, откровенную порнографию, зрелищные блокбастеры, философский арт-хаус, романтические мелодрамы и бессмысленное кровавое месиво. Технологии шагнули так далеко вперёд, что теперь актёрам не нужно уметь эффектно падать, или хорошо выглядеть - для этого существует масса специалистов, способных создать то, чего на съёмочной площадке не было и в помине. Собственно, в современном кино и актёры-то, в общем, не нужны. Всё можно нарисовать.

И на фоне этого тотального засилья фотошопа и прочего, нельзя не замечать чудесные, восхитительные старые фильмы, где всё так естественно и так трогательно, и так... по-настоящему. 

Чарли Чаплин, фактически первооткрыватель игрового кино, один сделал всё, над чем после него трудились тысячи режиссёров, сценаристов, актёров и прочих продюсеров. Он соединил в своих фильмах всё то положительное, что было создано за всю историю кинематографа - комедию, романтику, драму, экшн. После него не было уже ничего нового. Ну, пожалуй, за исключением Хичкока и Ромеро. 

'Огни большого города' - история маленького человечка и большой любви. Это один из немногих фильмов, над которым не стыдно плакать, и заметьте - для этого не понадобилось топить океанский лайнер и его пассажиров в холодной воде. Это такое кино, которое не хочется оценивать, его просто нужно смотреть. Всем. Обязательно. Это лучше Трансформеров и Мутантов. Это по-настоящему.

Такое кино больше не делают.