Я рада, что моя первая рецензия приходится на этот фильм. Фильм, который меня глубоко впечатлил и пробудил самые христианские чувства. Этот фильм о настоящей любви, о настоящей человечности, о большом сердце. Более того, это первый фильм Чаплина, который я смотрю в сознательном возрасте. Несмотря на яркие, захватывающие, динамичные современные фильмы, этот, как мне кажется, лучшее, что я смотрела, лучшее, что пробирает до самого сердца, так же как и 'Жизнь прекрасна' Роберта Бениньи.  Как, можно подумать, смотреть кино в наше время без диалогов, которые все разъясняют и выдают готовую задумку режиссера? Этот фильм, доказывает, что чем меньше слов, тем больше до нас доходит, прямо через сердце. 

Про великолепную актерскую игру говорить нечего, здесь только эмоции, переполняющие после просмотра. Фильм 'Огни Большого Города' действительно шедевр, который заполняет нашу душу чем-то светлым и добрым, так и хочется отказаться от всех материальных благ и пойти творить добро, и радовать людей как герой Чаплина. Фильм обязателен к просмотру. 

10 из 10