«Огни большого города» - выдающийся шедевр мирового кинематографа и один из лучших фильмов легендарного Чарли Чаплина. Картина, которую часто называют не иначе как «библией кино», оказала огромное влияние на последующие поколения кинематографистов, став для них неисчерпаемым источником вдохновения. 

Являясь настоящим человеком-оркестром, не только играющим и ставящем свои фильмы, но и пишущим к ним сценарии и музыку, Чаплин в «Огнях большого города», на мой взгляд, достигает наивысшего художественного мастерства во всех своих творческих проявлениях. 

Простую, обыденную, казалось бы, на первый взгляд, историю об уличном бродяжке и слепой цветочнице, Чаплин за счет каких-то невидимых механизмов возвеличивает до уровня античной трагедии, виртуозно балансируя при этом на грани комедии и драмы. Невозможно без улыбки воспринимать забавные приключения чаплиновского героя, неизменно, по воле автора, попадающего в различные передряги, и в тоже время нельзя не проникнуться той человеческой трагедией, что печальным образом сопровождает его взаимоотношения со слепой цветочницей. 

А начинается все весьма безобидно и забавно: полюбившийся миллионам зрителей персонаж Чаплина, чей образ неотделим от потертого сюртука, котелка и тросточки, пытается, как и все остальные, выжить на улицах большого города. Вот только город этот встречает его с далеко не распростертыми объятиями – мальчишки потешаются над ним, милиционеры провожают подозрительным взглядом, даже кот на подоконнике скидывает на него горшок. 

Все меняется, когда наш герой встречает слепую девушку, торгующую на углу цветочками. Она по ошибке принимает бродяжку за богатого джентльмена, а тот, пытаясь ей понравится, узнает, что девушка испытывает серьезные финансовые затруднения – ей нечем платить за квартиру, не говоря уже о дорогостоящей операции по восстановлению зрения. Благородный герой Чаплина, словно рыцарь без страха и упрека, бросается на помощь несчастной цветочнице. Но где достать необходимые деньги? Ведь одной уборкой улиц, такую сумму не заработать.

И тут как нельзя вовремя подворачивается миллионер, но вот беда – человек настолько непредсказуемый и эксцентричный, что, только будучи, в состоянии алкогольного опьянения (а это, как правило, в ночное время) способен опознать нашего героя, а как наступает утро – ему стыдно находится с ним в одном помещении. Чего уж тут говорить - прекрасный способ показать человека, что называется «под мухой», для которого жизненные ориентиры меняются с каждой выпитой стопкой. Чем больше он выпивает, тем дороже ему становится герой Чаплина, спасший его в свое время от самоубийства, но, как только выпивоха начинает трезветь, бродяжка становится ему противен, и он не понимает, как оказался с ним в одной постели. Их совместные ночные кутежы по дорогим ресторанам – это вообще тема для отдельного разговора, а немногочисленные диалоги вроде этих: «Будь осторожен за рулем!» – «Я за рулем?» или «Мне нравится твоя машина!» - «Тогда забирай, она твоя!» - это, как говорится, в цитатник.

Картина Чаплина по прошествии почти 80 лет нисколько не устарела, она и сейчас кажется вполне современной, затрагивающей многие наболевшие проблемы общества, будь то одиночество, душевная черствость, социальное неравенство. Своим фильмом великий Чарли доказывает, что даже у самого последнего оборванца душа может быть прекрасной, а сердце большим и добрым, вот только жаль этого никто не замечает. 

Также хочется отметить, что фильм - это еще и набор потрясающих, ставших уже хрестоматийных, сцен. Про финальный кадр с лицом Чаплина и сцену боксерского поединка было написано не мало лестных слов – это действительно лучшее, что мы имеем на сегодняшний день в плане драмы и комедии. Но мне хотелось бы заострить внимание еще на одной великолепной сцене, когда бродяжка, разъезжающий на дорогущем роллс-ройсе, отбирает выкинутый кем-то бычок у явно не богатого человека – нужно видеть реакцию этого мужчины в тот момент! 

«Огни большого города» по праву вошли в золотой фонд мирового кино. Без этого шедевра Чаплина невозможно представить развитие мирового кинематографа ХХ века и немого кино, в частности. Хоть картина и была снята, как говорится, «на излете», когда в Голливуде уже началась эпоха повсеместного использования звука, именно с «Огнями» у большинства зрителей ассоциируется представление о «молчаливом кино» и творчестве Чаплина в целом. 
