«Огни большого города» - фильм очень трогательный и забавный. В некоторых моментах я смеялась вслух. Шутки совершенно не заезженные и уж тем более в фильме нет никаких пошлостей, которые так распространены в современном кино.

Собственно, все эти слова можно отнести и к другим фильмам с Чарли Чаплином. Все они похожи, но все они совершенно разные. Парадокс, да.

Я – современный тинейджер и, честно признаться, не люблю старые фильмы, но кино с Чарли Чаплином – это мое любимое кино. Да и вообще сам Чарли был кумиром моего детства! Помню, когда мне было лет 6, и мы оставалась с дедушкой вдвоем, мы часами могли смотреть это потрясающее немое кино. Оно понятно абсолютно всем: любому возрасту и любому народу. 

В этих фильмах нет какого-то глубокого смысла, над которым нужно размышлять часами и после просмотра которого ты еще целый день ходишь загруженный.

Это одно из самых легких кино! Такое же легкое, как «активия»:). Фильмы можно принимать в любое время суток, особенно рекомендуется тем, кто находится в депрессии, сильно загружен и устал от будничной суеты.

Фильмы с Чарли Чаплином – это фильмы, которые просто поднимают настроение. Но если уж вам не нравится старое кино, то посмотрите кино с «правнуком» Чарли Чаплина – Мистером Бином. Оно тоже очень смешное, но по моему мнению, в нем нет вот этой частички «чего-то родного», как в фильмах с Чаплином. 

В общем, если у вас есть хоть чуточка свободного времени, то потратьте его на хорошее и доброе кино. Еще один плюс кино с Чарли Чаплином в том, что на него не надо много времени (средняя продолжительность одного фильма 80 минут).

10 из 10