Чарли Чаплин не просто режиссёр или сценарист, он — культовая фигура, отдельный жанр кино! Его смешные и душевные комедии не оставят равнодушным никого.

	Одна из комедий Чарли Чаплина - «Огни большого города». По сюжету фильма маленький бродяга (сам Чарли Чаплин) с первого взгляда влюбляется в слепую девушку, торгующую цветами на улице (Верджиния Черрилл). По стечению обстоятельств главный герой при знакомстве походит на богатого герцога. И маленький бродяга, который не может позволить себе купить новые штаны, отправляется на поиски денег, чтобы помочь прекрасной торговке цветами.

	«Огни большого города» - немой фильм, но и без слов понятно абсолютно всё, что происходит! Во время просмотра я успела и от души посмеяться, и здорово попереживать за главного героя. Подумать только, ради любви он готов не только драться, но даже устроиться на работу!

	Но внимания заслуживает не только любовная линия бродяги и слепой девушки, но и миллионер, знакомство с которым произошло при несколько пугающих обстоятельствах. Насколько этот герой смешон, настолько же он и трагичен.

	Но всё же на первом месте стоит именно любовь! Ради любви бродяга попадал в разные ситуации, ради прекрасной девушки готов был на всё.

	«Огни большого города» - классический комедийный фильм, где смех разбавляется переживаниями, а в конце наступает долгожданный Happy End. Этот простой и добрый фильм способен растрогать до глубины души.

	Чарли Чаплин стал для фильма и режиссёром, и продюсером, и главным актёром, и одним из сценаристов, и композитором! Вот что значит — отдаться работе полностью! Кроме Чаплина над сценарием работали Гарри Карр и Гарри Крокер.

	Старания Чарли Чаплина дали хорошие плоды. «Огни большого города» занимает первое место в десятке лучших романтических комедий по версии AFI. А в 1991 году лента включена в Национальный реестр фильмов США. И, конечно, лучшая награда — признание зрителей. Сегодня имя Чарли Чаплина до сих пор на слуху у многих.

	Кроме того, что фильм хорош собой и заслуживает внимания, сказать стоит лишь одно: фильм немой, а значит требует полного внимания, дабы не упустить ни одной детали. Но обещаю, полностью посвятив просмотру полтора часа, вы останетесь довольны проведённым временем.