Один умный человек сказал (имя этого мудреца, уж простите, я не помню)- 'Американский юмор - смешной, а Английский - умный', но, похоже, это правило не всегда верно... 'Огни большого города' - Американский фильм, a юмор тут чисто Английский (тонкий, аристократический), но это, конечно, не значит что кто-то шутки поймёт, а мимо кого-то они пройдут стороной - только потому что и вникать-то собственно не надо - Чарли Чаплин до того гениально играет, что всё и всем понятно без слов (причём в буквальном смысле - фильм абсолютно немой!). 

   Каждый герой картины - алмаз. Я имею в виду личность, каждая из которых показана и сыграна актёром абсолютно идеально, например: Миллионер (которому Бродяга - персонаж Чарли Чаплина, спасает жизнь когда тот с камнем наперевес решает 'искупаться', потому- что его жена предпочла другого и сбежала), когда он пьян, бродяга- его лучший друг, а когда трезв- выгоняет его из своего дома взашей... Или слепая (!) девушка, которая продаёт цветы (!!), в которую, во время одной из своих прогулок по городу, влюбляется Бродяга... Или даже сам Бродяга- который не унывает даже в самой, казалось бы, плачевной ситуации (возможно даже настраивает зрителя на то что нельзя сдаваться перед лицом беды). И таких персонажей- тьма, словно в честь них и назван фильм (только призадумайтесь- 'Огни большого города', возможно это намёк на то что они, персонажи, все маленькие части одного целого!).

   Даже после просмотра задаёшься вопросом- 'а что здесь собственно гениального?' По отдельности- ничего, обычные зарисовки из жизни Бродяги, а в целом- всё! Каждый эпизод полон всего по немногу (здесь всё как в жизни- иногда Бродяге везёт, иногда нет, то он находит любовь, то теряет): комедии (очень смешной), любви (именно что не пошлятины, как это принято в современных Американских комедиях, а любви), дружбы (очень сильно сделаны эпизоды, в которых некий богач, то гонит Бродягу вон, то принимает за лучшего друга и лезет обниматься- впрочем я повторяюсь...) и даже драммы... В сюжете нет абсолютно никаких провисаний- ни про одну сцену нельзя сказать- 'вот этот эпизод сделан лучше, а вон тот хуже'- всё сделано примерно на одном уровне- где то между 'гениально' и 'шедеврально'.

   Вобще, труднее всего писать рецензию на фильм, которому ты поставил 'десятку', потому что для тебя он во всём гениален и трезво оценивать его- очень сложно... Вот как сейчас- и написать то особенно нечего, ЭТО надо просто видеть, хотя бы потому- что 'Огни большого города'- один из тех фильмов, которым просто не нужны слова- они сами важные 'слова' кинематографа, им не нужен цвет- они сами ярко светятся (особенно по сравнению с 'отрыжками' мирового кино, такими как: 'Вампирский засос' или 'Очень эпическое кино') и по сей день (между прочим 80 лет спустя!) и не померкнут никогда, потому- что ТАКОГО сейчас просто не делают, потому что сейчас легче заработать миллион сняв какую- нибудь 'Блондинку в законе', чем по настоящему умное, смешное кино... Потому- что Чаплина с нами нет...

10 из 10