В первый раз я познакомилась с творчеством Чарли Чаплина еще в школе, на истории искусств. Смотрели мы тогда 'Золотую лихорадку'. Тогда я была в полном восторге, потому что подобного я раньше не видела. Поскольку было тогда молодо-зелено, повосхищалась я дня два Чарльзом и забыла. И вот, спустя 6 лет, я снова решила погрузиться в мир Чаплина. На этот раз выбор мой пал на 'Огни большого города'.

Первое, что хочу отметить-фильм очень милый. Это слово лучше всего выражает мои эмоции во время просмотра:умилению моему не было предела.

Я оцениваю этот фильм с позиции современного человека, поэтому может моё мнение и не совсем объективное(Понятно, что с позиции человека начала и середины 20 века-это твердая десятка без вариантов). 

Первая половина фильма меня особо не впечатлила, я просто ждала, когда начнется развитие событий, но потом я поняла, что его здесь не будет. Не будет здесь и неожиданных поворотов, потому как фильмы Чарли Чаплина-это идейная основа всего кинематографа. Можно заметить, например, что Гайдай использовал некоторые приемы Чаплина, которые работали и через полвека, и сейчас работают.

Апогея для меня фильм достиг во время сцены на ринге, до того смешно было тогда наблюдать за неказистым, добродушным актером. Да и все остальные там были не мебелью, а полноценными актерами.

Когда же дело дошло до финала, я уже начала переживать, что все, что Бродяга сделал окажется напрасным, причем сцена эта по накалу куда сильнее большинства современных мелодрам.

Музыка меня привела в абсолютное восхищение. Она не дает заскучать, не напрягает, передает чувства героев. 

Когда идут титры и строчки с разными названиями(сценарист, режиссер, композитор и т.д.), но с одним и тем же именем-Чарли Чаплин, сменяют друг друга, приходит понимание того, что Чарльз Чаплин был гениальным человеком. Его творения будут жить всегда, а для кого-то уже сейчас эти фильмы стали любимыми на всю жизнь.  

7 из 10