Кино, говорить о котором не нужны слова, и в тот же момент дающее современникам большой пинок, когда даже озвучиваемые картины не способны передать малой части смысла картины, если она конечно имеется. Личность Чарльза Чаплина знаковая в истории киноискусства, он с большим вдохновением снял картину «Огни большого города», и не менее вдохновлено сыграл главную роль.

История картины банальна, но та легкость, с которой ее доносит режиссер к зрителю, оставляет только приятный осадок. Становится очень любопытно, отважится ли Академия киноискусств на грядущей церемонии «Оскар» отдать главную награду года немому фильму «Артист», тем самым создав прецедент вручения подобному жанру. Пока все идет к тому, что немая картина 2011 года себе цементирует звание победителя, но застрахован ли кинематограф, что в будущем жанр немого кино потерпит реанимацию другими режиссерами, тем самым сведет к ни чему заслуги истории, которая написана как раз фильмами вроде «Огни большого города».

Романтическая комедия от Чарльза Чаплина показана в невинном образе, лишена брутальных стереотипов и пошлости, чем болею ныне современники, что делает данный фильм лучшим проявлением кинематографа. Не в плане лучшей картины из всех существующих, а в том, что несет в себе данный фильм для человечества в целом. Как итог, очаровательная лента, к которой стоит относиться с пониманием, она не лучшая на все времена, поскольку искусство кино развивалось и продолжает развиваться, но она одна из лучших целой эпохи, которую сегодня пытаются возродить.

8 из 10