Чарльз Спенсер Чаплин, неимоверно талантливый и гениальный человек! Сценарист, режиссер, композитор, продюсер, монтажер, даже в уме не укладываются все его способности. Бродяга, созданный Чаплином персонаж, вызывает симпатию, то волшебное чувство, когда не можешь оторваться от этого неряшливого простака. Харизма способная увлекать даже без слов!

Они большого города, без сомнений, одни из лучших фильмов. В самом начале могут оттолкнуть примитивные шутки (это сейчас, они покажутся примитивными), но смею вас уверить, что это верхушка айсберга и рекомендую смотреть дальше. В этом фильме, вы найдёте, действительно достойные шутки, актуальные и смешные, даже для нашего времени. 

Очень прекрасный сценарий! Продуман по всем законам драматургии. За бродягу, переживаешь, волнуешься, злишься из за не справедливости. Фильм вызывает чувства и эмпатию. Конце фильма, однозначно растрогает, может даже и заставит пустить слезу. 

Удивительно как Чаплин с каждым разом, добивается от зрителя чувств, без звука, цвета, графики и т.д. без чего сейчас нельзя представить кино. Однозначно в копилку любимых фильмов!