Так и вижу заголовки 30-х годов: «Студия Чарли Чаплина приготовила зрителям новый сюрприз! Кумир миллионов Чарли Чаплин, под бдительным руководством самого Чарли Чаплина, снял романтическую комедию «Огни большого города» по сценарию Чарли Чаплина. Главную роль исполнил друг и по совместительству постоянный актер фильмов Чарли Чаплина – Чарли Чаплин. Музыкальным сопровождением занимался известнейший композитор – Чарли Чаплин. Смотрите во всех кинотеатрах страны!» Шутка конечно, но всё же… Чарльз Спенсер Чаплин чуть ли не в одиночку смог сделать то, с чем очень редко может справиться целая команда специалистов – снять гениальный фильм. 

Конечно, я всегда с уважением относился к Чаплину. А как иначе? Считал его иконой кинематографа, неприкосновенным актером, которого просто обязан любить, даже если не знаком с его творчеством. Более того, пару лет назад с неподдельным интересом читал журнал о его жизни, но… никак не мог собраться и глянуть хоть один его фильм. Честно говоря, долго не отпускал страх, что подобным юмором можно было порадовать и рассмешить  лишь зрителей доисторических времен кинематографа, а для таких как мы – просвещенных во всех прелестях съемки фильмов – это детский сад. Ведь сейчас можно снять абсолютно всё, что душе угодно – любые мечты, невозможные в реальной жизни. Куда тут Чаплину со своим Бродягой, если мы видели ВСЁ?

Но попробовать-то стоило. Учитывая неудачный опыт с оскароносным «Артистом», знакомство я решил начать именно со звуковой картины Чаплина – «Великого диктатора», в котором Чарли высмеял политику Адольфа Гитлера. Безусловно, фильм смешной, моментами просто шикарный (к примеру, сцена с воздушным шаром), но в то же время и грустный. Конечно, и сам Чаплин в 1940 году не осознавал, что  Гитлер еще более страшный  человек, чем казалось на первый взгляд, но сейчас, зная какие ужасы творились во времена Второй мировой войны, фильм не получилось воспринять как шедевр…

Было это больше месяца назад, и как-то быстро забылось. Вплоть до вчерашнего вечера, который смело можно назвать переворотным в моем отношении к кинематографу. Началось всё с мимолетной мысли, быстро превратившейся в идею, глянуть картину Ричарда Аттенборо о жизни великого комика с Робертом Дауни младшим в главной роли. Стоит отметить, что Дауни с ролью справился, а вот картина не оправдала ожиданий из-за не совсем удачного способа повествования и рыхлости сюжета. Но всё же сыграла свою огромную роль – история Чарли Чаплина произвела на меня неизгладимое впечатление. Фильм еще не закончился, но я уже знал, что буду смотреть дальше. 

Страх, что немые фильмы – это не моё, моментально улетучился, как только Бродяга появился на экране. Поразительно, как с помощью одной лишь неуклюжести и ускорения кадра можно добиться такого эффекта и вызвать сильные положительные эмоции. Чаплин был прав, когда говорил, что его герою не нужно говорить слов, чтобы передать свои чувства – это только погубит изысканный стиль персонажа. Конечно, в том же словесном «Великом диктаторе» парикмахер был смешным, но это не сравнится с теми шикарными впечатлениями, которые оставил «немой» Бродяга. 

Сам сюжет картины сейчас не удивит чем-то новым, но это не мешает мне называть фильм идеальным. Дело не в самой незамысловатой истории, а в том, как искренне и красиво она показана. Любовь Бродяги к слепой девушке не может оставить равнодушным – безумно приятно смотреть, как он старался помочь ей, и какие трудности ему пришлось преодолеть, чтобы сделать ее счастливой. И всё это с отменным юмором – представить себе не могу, откуда у человека столько фантазии, когда даже самая незначительная деталь или действие вызывают смех. Не говоря уж о важных сценах! Тот же боксерский поединок без раздумий занял бы одно из лидирующих мест в рейтинге самых смешных сцен в истории кино, будь у меня такой рейтинг. Как и все сцены с пьяным миллионером. Мой восторг невозможно описать словами…

Музыкальное сопровождение, удачно и точно подчеркивающее любое действие героев, также на высочайшем уровне. Правду говорят, что талантливый человек талантлив во всём. Но впервые в жизни я убедился, что бывает и такое, когда все таланты равноценно шедевральны. Ну и, конечно же, концовка. Как же мило и красиво… Слезы текут ручьем, а в голове только приятные мысли. Стало немного грустно, но лишь по одной причине  - мне ужасно не хотелось, чтобы это чудесное зрелище заканчивалось…

Такие шедевры должен увидеть каждый, кто интересуется кино.

10 из 10