Сейчас, когда я предельно скуп на дифирамбы, скажу может быть единственный раз за всю свою жизнь: я посмотрел сильный фильм, без преувеличений. До просмотра знал о нём только несколько фактов. То, что он один из любимых фильмов Тарковского, то, что Американский киноинститут поставил 'ОБГ' на 11-е место в списке лучших фильмов Голливуда, а также (судя по отзывам) то, что люди в конце плакали. А теперь обращаюсь к ребятам из того самого киноинститута... Господа, почему вы зовётесь критиками, если поставили фильм на 11-ое место? Я смотрел некоторые фильмы из первой десятки и скажу субъективное мнение: 'ОБГ' гораздо лучше их. А теперь объясню почему.

Здесь нет давления на жалость, как во многих фильмов. Из истории, как Чаплин полюбил слепую женщину, можно было раздуть пафосную сказку с трагическим концом. Но нет... Ни пафоса, ни трагического конца, хотя понимаю тех людей, который после просмотра плакали. А я чуть не сорвался. Впервые за многие годы...

Если вы читаете этот отзыв и думаете, смотреть фильм или нет... Глупые мысли! Конечно, надо смотреть!
А тем, кто смотрел, скажу одно: этот фильм заставил меня пересмотреть отношение к кинематографу. То, что я раньше считал великолепным составом актёров, великолепным сценарием, великолепной режиссурой, великолепной концовкой... Неплохо, но явно не великолепно.

И напоследок, единственная верная оценка, которая может существовать к этому фильму:

10 из 10