Удивительно, но в эпоху 3D – технологий и невероятных спецэффектов все чаще скучаешь за таким вот кино.  Перед нами искусство в чистом виде, где перед камерой только прекрасная игра актеров, отличная игра света и тени, и потрясающая музыка, гармонично дополняющая каждый эпизод. Пожалуй, это один с самых известных фильмов великого Чарли Чаплина, и этим многое сказано.

Спустя десятки лет этот черно-белый немой фильм все так же захватывает наше внимания, заставляя сопереживать Маленькому Бродяге, который повстречал слепую девушку, торгующую цветами, которая принимает его за высокопоставленного джентльмена. Узнав, что операция может вернуть красавице зрения, наш герой отправляется на поиски денег… 

Происходящее сложно описать словами, ибо каждый эпизод, каждое мгновения этой картины – эмоции в чистом виде, которые Чаплин прекрасно подает зрителю. Хочу отметить невероятную игру актера, ибо он без слов повествует нам удивительную романтическую  историю, но главное – является и смешным и трогательным одновременно. Приято, что спустя многие годы, многие актеры, к примеру, один с моих любимых актеров – Джеки Чан, используют наработки великого мастера.

«Огни большого города» - шедевр, где зритель не ждет, что же будет в следующем эпизоде, а наслаждается каждой минутой происходящего, смеясь над светлыми добрыми шутками, и сопереживая герою в трогательные моменты. Дополнено феерическим музыкальным сопровождением, перед нами разворачивается невероятное действо, которое должен увидеть каждый.

«Огни большого города» - это история невероятного человека, ибо он очень разносторонен — он и бродяга, и джентльмен, и поэт, и мечтатель, а в общем это одинокое существо, мечтающее о красивой любви и приключениях. Ему хочется, чтобы вы поверили, будто он ученый, или музыкант, или герцог, или игрок в поло. И в то же время он готов подобрать с тротуара окурок или отнять у малыша конфету. И, разумеется, при соответствующих обстоятельствах он способен дать даме пинка в зад, — но только под влиянием сильного гнева. ©

10 из 10