«Жизнь крупным планом – трагедия, но она издали кажется комедией» © Чарльз Спенсер Чаплин

Это был первый черно-белый немой фильм, который я посмотрела. И пока что лучше него я не видела.

Мелодраматическая комедия. Сейчас при упоминании данного словосочетания современным зрителям едва ли придёт на ум этот фильм. В голову приходит кино другого плана. А ведь этот один из лучших в этом жанре (а лично для меня – лучший).

Можно было бы дать волю эмоциям и нахваливать тут этот фильм, но, боюсь, это сочтут слишком субъективной оценкой. А потому я скажу коротко: этот один из самых популярных фильмов Чаплина на самом деле стал для меня эталоном и образцом для всего последующего кино этого жанра. 

Здесь нет приёмов, присущих современным фильмам. Притворство, неестественность, куча лишних фраз, вызывающие раздражение – здесь всего этого Вы не увидите. Ведь здесь этого и не нужно. Здесь буквально 2 реплики способны вызвать гораздо большие эмоции. 

Хоть и несколько банальный, но смешной юмор и игра Чарли Чаплина вместе дают тот неповторимый эффект, когда происходящее на экране должно смешить, но вместе с тем почему-то заставляет плакать. И для меня в этом кино нет недостатков. Это без преувеличений сильный фильм, который по праву можно называть шедевром.

Но Вы, конечно, можете счесть мою восторженную рецензию не до конца искренней и посчитать всё это не более, чем  притворством, прикрывающимся просто отдачей должного давно признанному и оценённому. И также можете и дальше считать, что время таких фильмов в прошлом, и  ныне существует много фильмов такого жанра, куда более понятных и интересно снятых. Ведь каждому своё.

А для меня это 

10 из 10