Как-то Альфред Хичкок сказал, что немое кино - это чистая форма кинематографа. Да, существовала нехватка звука, но с введением звука мы потеряли достижения, завоеванные чистым кинематографом. 

В современном мире всего стало много. Высокие здания, быстрые машины, реактивные самолеты, искусственно придуманные языки. Так же и с кино. Спецэффекты, камеры, актеры-все другое, всего много и ОНО все разное. 

И все мы-современники инновационных технологий, ходим в кинотеатры, смотрим DVD шедевры, качаем новинки кино с интернета. Но...нужно вернуться к первоисточнику, понять суть кино. Понять, что именно хотели сказать люди, которые придумали эту самую индустрию развлечений 20го и вот уже 21го веков. Заглянуть, изведать, принять. Спросите любого прохожего, любит ли он кино? Все, без исключения ответят, что да. Кто боевики, кто документалистику, кто комедии. Это неважно. Но говорить, что я люблю что-то, не имея представления о том 'Как это все начиналось?' нельзя. 

Фильмы Чаплина и в частности 'City lights' - это одни из первых уроков в изучении кинематографа. Зритель Вы или актер, мечтатель или практик, это неважно. Знать о таком кино, о кино Чаплина должны все.

И пусть 'Огни большого города' освещают Вам дальнейший путь в мир кинематографа.;) 

10 из 10