Недавно я посмотрел четвёртый (для меня) по счёту фильм, из серии «100 великих лент всех времён и народов» - «Огни большого города» (1931) - немое творение великого Чарли Чаплина... 

	Простой бродяга, попадая в самые различные ситуации, знакомится со слепой девушкой-цветочницей, влюбляется и, помогает в конце, вылечить зрение. 

Казалось бы, всё. На этом весь сюжет. Но разве может быть так у великого мастера кино? Нет…

	Душевные актёры, доброта, отсутствие пошлых и глупых шуток, интересные ходы, музыкальное и звуковое оформление (придуманное и разработанное самим Чаплиным), ну и, конечно же, атмосфера тех лет. Да-да, вы не ошиблись. Именно атмосфера придаёт этой ленте, некое романтическое настроение… 

Создав немое кино, в ту пору, когда уже был звук, Чаплин остался верен самому себе… 

	Чарльз Спенсер Чаплин родился в Лондоне, в эпоху зарождения кино. Испытав ещё в раннем детстве все тяготы жизни (рано ушёл отец – потерял голос, кормивший его и семью, спился с горя и умер; бабушка также рано ушла. А мать… Являясь, как и отец,  человеком искусства, она не ожидала, что всё повторится вновь, как будто злой рок навис над ними: сначала у неё начались проблемы с гортанью, позже голос пропал совсем… Ну, а смерть мужа и, несчастное положение, довели бедную женщину сначала до постели, а потом уже -  до сумасшедшего дома…), Чарли не растерялся и пошёл по стопам родителей. Детская танцевальная группа, первые пробы в театре, работа разносчиком газет, типография, помощник врача… 

Вот как важно было почувствовать себя нужным, а главное – хорошим человеком. А ведь ему не было и 14… Неудивительно, что школой для него стала сама жизнь… 

Без образования, малограмотный, он учился всему… Усердно, старательно… И, как факт, его не могли не заметить... Закрепившись в одном театре, 15-ти летний парень учится грамоте, играет на скрипке, танцует, участвует во многих постановках (тем самым,  знакомясь с разными людьми и расширяя свой кругозор), ну и, получает место в престижной театральной труппе, с которой отправляется на гастроли в Америку. За океаном знакомится с кинематографом и это полностью переворачивает всю его жизнь… 

Усердный и старательный Чарли становится актёром, режиссёром, сценаристом и композитором, с годами оттачивает своё мастерство, (всё глубже вникая в процесс киносъёмки), заводит романы, неудачно женится 3 раза (лишь 4 жена останется с ним до самой смерти), переживает различные политические изменения в стране и мире, взлёты и падения в своей карьере, но, что самое удивительное - не хватается за бутылку, таблетки и верёвку, а, пережив всё это, продолжает работать, расти над собой и ставить новые кино шедевры… 

Вот именно за трудоспособность и выдержку, я и снимаю свою шляпу перед великим мастером кино, прошедшим огонь и воду, дожившим до глубокой старости (88 лет) и ушедшим своей, природной смертью, что так не свойственно гениям искусства… 

Возможно, «Огни большого города» и не единственная картина из его репертуара, которая стоит в списке «100 лучших лент всех времён и народов», но так как она попалась мне на глаза первой, то я, с большим уважением, подтверждаю, что это, действительно, красивая, душевная, забавная (местами наивная, грустная) работа настоящего мастера кино, стоящего у самых истоков рождения целой эпохи… 

10 из 10

Спасибо за внимание! 