Как же мировому кинематографу повезло, что Чарльз Чаплин знал свое дело. Повезло, что не смотря на появление звукового кино, он продолжал следовать изначальной идеи, не парясь (если позволите так выразиться) что никто не захочет смотреть немое кино в разгар звукового. И все таки сами согласитесь, ведь без лишних слов любовь на много прекраснее.

Кстати, очень интересно Чаплин объяснял появление сюжета фильма: 'Сюжет фильма мне подсказала история циркового клоуна, потерявшего зрение в результате несчастного случая. У него была маленькая дочка, очень болезненная и нервная, и перед выпиской из больницы врач предупредил его, что он должен скрывать слепоту от дочери до тех пор, пока она не окрепнет достаточно, чтобы вынести этот удар, который будет ей сейчас не по силам. Дома клоун ходил по комнате, спотыкаясь, наталкиваясь на мебель, а девочка весело смеялась. Однако все это было слишком уж сентиментально, и в «Огнях большого города» слепота клоуна перешла к девушке-цветочнице.'

А в целом единственное, что вам необходимо знать так это то, что если вы любите кино и у вас появилась возможность посмотреть это замечательное творение 20х годов, вы не должны упустить её ни коем образом. 

10 из 10