Не нужны слова, не нужен мега-саундтрек, не нужны спецэффекты, не нужен цвет, если есть бесподобный, неповторимый и великолепный Чарли Чаплин. Как же он играет! Король немого кино! Какая мимика! До чего же он комичен, он может рассмешить одним движением, одним выражением лица. 

Невозможно оторваться от экрана, до того фильм затягивает. Окунаешься в волшебную атмосферу бесподобного немого кино Чарли Чаплина. Фильм-сказка, фильм-шедевр. Это величайшее произведение кинематографического искусства вызывает как слезы радости, так и слезы грусти (моментами). Но все же фильм заканчивается очень мило и чувственно. 

Если все-таки и попытаться выделить какой то лучший момент в этом фильме (хотя это вряд ли можно сделать, так как весь фильм идеален), то я бы отметил сцену перед этим 'боем' на ринге. Просто фантастика... какое же у него было выражение лица! И руки так сложил... Эх, остается только восхищаться лучшим из лучших, образцом для начинающих артистов, королем немого кино, который знаком каждому! Это фильм на все времена, его будут смотреть и пересматривать еще долго-долго. 

Смотрите, кто не смотрел, пересматривайте те, кто уже видел.

10 из 10