Начиная смотреть немое черно-белое кино, которому без малого 80 лет, и в котором к тому же играет мега-звезда всех времен и народов Чарли Чаплин, я испытывала довольно странное чувство. Это как-будто берешь в руки книгу, изданную в начале прошлого века. У нее пожелтели страницы, корешок рассыпается на части, буквы полустерты, но от нее буквально веет прошлыми эпохами, жизнями и событиями. Точно так же и с фильмом, который стоял у самых истоков мирового кинематографа. Сразу же вспоминается фильм 'Человек с бульвара Капуцинов' - белая простынь, прожектор, веселая музыка, вылетающая из раздолбанного пианино, и восторженные лица людей, впервые увидевших 'оживший' поезд...

Если честно, не ожидала никаких сильных эмоций от просмотра 'Огней большого города'. Мне казалось, что за прошедший век кинематограф шагнул так далеко, что старый-престарый фильм будет казаться всего лишь наивным образчиком отжившей культуры. Поэтому мне хотелось всего лишь ознакомиться с этим образчиком, так сказать, для галочки.

Ознакомилась. И удивилась. Это на самом деле смешно. Это на самом деле трогательно. Это на самом деле мило. Не зря Чаплин утверждал, что для комедии ему нужен лишь парк, полицейский и девушка. Все эти составляющие в 'Огнях...' присутствуют, и Чаплин ими так мастерски манипулирует, что вот уже 80 лет это вызывает искренний смех у миллионов людей.

Просто невозможно не засмеяться в эпизоде, когда Маленький Бродяга не дает утопиться своему богатому благодетелю; или когда, обедая в ресторане, Бродяга вместо спагетти, тщательно прожевывает бумажную герлянду; или когда... Да разве можно перечислить все забавные эпизоды этого фильма!

Что касается любовной линии, то финальный взгляд, которым награждает Бродягу прозревшая и спасенная им девушка, считается одной из самых запоминающихся сцен в истории кино. В этом взгляде прекрасной и теперь уже здоровой девушки на оборванного, грязного, невзрачного человечка, наравне с благодарностью и искренним удивлением, сквозит презрение и брезгливость. И это правдивый финал. Покажите мне девушку, которая, надеявшись встретить богатого, красивого и милосердного человека, вдруг видит перед собой маленького бомжа с грустными глазами. И если эта девушка, в благодарность за спасение, отдаст свое сердце и руку этому оборвышу, тогда вы смело можете бросить в меня камень. В общем, любителям хеппи-эндов не сюда.

В остальном же, 'Огни большого города' не нуждаются в представлении. Их просто надо видеть. Вряд ли вы останетесь равнодушны.

10 из 10