Я покорила его!
Вы?

Вы теперь видите?
Да, я теперь вижу.

Я много раз уже писал, что Чарли Чаплин мой самый любимый режиссер. Самый любимый мой фильм НОВЫЕ ВРЕМЕНА. Просто после него я полюбил кинематограф. Но сейчас я хотел бы немного рассказать о фильме, который я очень люблю, этот фильм занимает у меня особое место в моей коллекции. Я его смотрел раз шесть. Лучше фильма о любви наверно еще не сняли. Да и не снимут. Это кино живет внутри меня. И я никогда его не забуду…

ОГНИ БОЛЬШОГО ГОРОДА (я люблю этот фильм)

Наверно это самый известный фильм Чарли Чаплина. Он постоянно входит в разные хит-парады. Этот фильм настоящая сказка для всех тех, кто любит искренне и по-настоящему. Ради любви человек способен на все. Даже выйти на ринг против человека, который сильнее тебя. Сделать все, чтобы твой любимый человек был счастлив. Чтобы его ОГНИ всегда горели в твоем ГОРОДЕ и в твоем СЕРДЦЕ.

Кино, о котором сказано очень много. Кино, о котором не надо говорить. Это кино надо смотреть. Один раз, а потом еще один раз. А потом вы уже его не забудете никогда. Этот фильм невозможно снять. Этот фильм, можно нарисовать самими цветными красками на свете. Чарли нарисовал фильм, который сбивает тебя с ног. Ты сидишь и смеешься, и у тебя текут соленые слезы. Ты понимаешь, что жизнь удивительная вещь. Даже маленький бродяга не может в самом конце фильма убежать от девушки. Магия кино притягивает его к ней.

ДА, Я ТЕПЕРЬ ЭТО ВИЖУ…

Пожалуйста, не пропускайте этот фильм. Это ведь классика великого кинематографа. Такое кино просто очень стыдно не знать. Это кино останется навсегда со мной. И Чарли всегда будет улыбаться мне и моим НОВЫМ ВРЕМЕНАМ. Это ведь прекрасно…

Спасибо.

В конце всегда я люблю.

10 из 10