Один из величайших фильмов за всю историю Кино.  Но что можно здесь писать, если этой картиной восхищаются уже 82 года. Такой фильм яркий пример того, насколько бывает велик человек, который может организовать практически все в производстве картины. Я имею ввиду мистера Чарльза Спенсера Чаплина, чье имя является Символом кинематографа, так как он один из первых людей, поднявших и закрепивших за  Американской киноиндустрией непререкаемый авторитет. Это универсальный мастер, стоит только подумать какую титаническую работу он делал: режиссура, написание сценария, музыкальное оформление, актерство. Я восторгаюсь этим человеком, потому что это истинный творец. Но вернемся к самому фильму.

1. Великолепный сценарий. 

Если есть драматургия, то будет и кино. У Чаплина был замечательный сценарий, который мог запомнится зрителю никак бесчисленное количество пантомим и буффонад на фоне смешной музыки, а как история о бедном и добром человеке, желающим помочь нуждающимся, несмотря на свою нищету. Эта история оставила приятный отпечаток в моей памяти, потому что она учит многому, как хорошему, так и плохому (ситуация с 'пьяным' другом). Но не сказать, что картина рассчитана на любого зрителя, потому что все-таки это было время зарождения Кино звукового. Детям по старше, как мне, необходимо смотреть такое кино, в котором есть сентенциозность сюжета.  

2. Актерская игра. 

Это отдельная тема, потому что и тут Чаплину равных нет. Кто еще мог выдумать такого персонажа, как не гений?! Этот бродяга вызывает только симпатию, но не отвращение, потому что его поведение уже наталкивает зрителя на то, что надо равняться на таких людей, не в материальном плане, а в духовном. В общем, этот персонаж меня покорил своим простодушием. Но а то как сыграл его Чаплин - выше всяких похвал, хочется лишь добавить: если человек талантлив, то талантлив во всем. Не забуду и эту милую актрису, сыгравшую слепую цветочницу. Она бесподобно смотрелась на экране и ее актерская игра не меркла на фоне Чаплина.

3. Музыка.

Музыка имеет колоссальное значение в немом кино. Так как музыка содержит в себе поступки, характеры персонажей, условия, в которых они находятся. Зачастую в этом фильме можно понять по музыке о чем говорят персонажи. И тут снова заслуга Чарльза Чаплина. В фильме часто бывают ситуации, когда музыка должна предстать зрителю в качестве зеркала, так как в музыке именно и находится внутреннее состояние бродяги и торговки цветами.

Нельзя назвать этот фильм элитарным, он понятен каждому разумному человеку, но вопрос как зритель усвоит мысль Чаплина, изложенную на экране. А мысль замечательная. 

10 из 10