Потрясающий, удивительный фильм! 

Потрясающий своей простотой и добротой. Хотя, не такой уж он и простой.

Богач, который может дружить и проявлять эмоции только в состоянии алкогольного опьянения, и нищий, который захотел сделать доброе дело во имя Любви – не для себя! тут же нашел средства, хотя и заплатил за содеянное добро сполна…

Обычные истины, добрый юмор, просто хорошие поступки, которые в наше время встречаются все реже и реже…

Ничего лишнего, просто классика.

Маленький Бродяга, гений мирового кинематографа. Бесконечно благодарна Великому Магу и Волшебнику за веру в человеческое добро!

Оценивать бессмысленно. Бесценно.