“Огни большого города” – это первое мое серьезное знакомство с легендарным человеком мирового кинематографа Чарльзом Спенсером Чаплином. Нет, конечно, в детстве мне доводилось видеть достаточное количество короткометражек с его участием, но, так как, это было в не совсем сознательном возрасте, то я, скорее их абсолютно не помню, нежели наоборот. Помнится, несколько лет назад я задался целью найти и отсмотреть фильмы Чаплина, в частности, как раз, меня в первую очередь интересовал именно “City Lights” и однажды, отыскав издание с картинами Чарльза, я отсмотрел-таки этот фильм. Как сейчас помню, эмоции после просмотра “Огней большого города” достигли настоящего апогея, я с трудом переводил дух и буквально захлебывался от неописуемых ощущений, которые превращались в настоящее счастье. Мало того, что я тогда впервые посмотрел полнометражный фильм Чарли Чаплина, так я еще и впервые вообще увидел полнометражный немой фильм. Да, с помощью “Огней большого города” я влюбился окончательно и бесповоротно в немой кинематограф, в классическое кино, а главное я влюбился во все творчество Чарльза С. Чаплина, ведь после просмотра этой ленты, мною постепенно были отсмотрены остальные полнометражные фильмы Чаплина. К слову, теперь я вообще не расстаюсь с картинами Чарльза, мне даже есть еще, что смотреть, так как довелось увидеть далеко не все. А теперь вот прошло несколько лет, и я решил пересмотреть эту великую картину. Да, впечатления все те же, я не перестаю восхищаться этим фильмом.

Лента захватывает с первых минут в свои оковы, в свой плен, ты погружаешься в эту атмосферу и всегда радуешься первому появлению Чарли в этом фильме, а как же иначе? Чарли ничто не обязывает, он гуляет сам по себе, как та кошка, и дорогу ему освещают огни большого города, пленительные огни. Да, герой Чаплина беден и каждую ночь ему приходится разыскивать жилье на оставшиеся часы, например, в виде парковой лавочки или памятника, но зато этот человек чрезмерно богат душевно. Маленький Бродяга очень любит людей, готов ради них на все, даже отдать единственный кусок хлеба, который является его ужином. Бродяга свободен, он может любоваться природой, неспешно прогуливаться по большому городу, демонстрируя всем свою беспечность. Однажды, терпя очередную порцию издевательств со стороны юных негодяев, наш Бродяга замечает очень красивую девушку, она ему мгновенно понравилась и даже больше этого, он по-настоящему влюбился в нее. Девушка посреди улицы торговала цветочками, а Чарли набрался смелости и решил, во что бы то ни стало подойти к даме под предлогом покупки цветов. Когда наш герой в черном котелке подошел ближе, он увидел, что девушка слепа… Чарли стало очень жалко эту красавицу и теперь, как только он отыскивал немного денег, парень сразу же отправлялся к девушке, чтобы купить цветы. Девушка тоже мгновенно влюбляется в загадочного гражданина, воображая его в своих грезах богатым и состоятельным человеком, которому подвластно все.

Маленький Бродяга всегда хотел помочь этой девушке, хотел, чтобы ее вылечили, чтобы ей вернулось зрение. Но, с другой стороны, ему и не хотелось этого, и нет, это было не из-за того, что наш герой зол. Это абсолютно не так, ведь все мы с вами прекрасно знаем, что у Чарли очень доброе сердце. “В чем же дело?” – заинтересует вас. Все дело в том, что Бродяге просто не хотелось открываться, показываться девушке, раскрывать свою небольшую тайну. Да, парень считал, что уж лучше пусть я останусь в ее мыслях богатым и красивым, чем она увидит истинное мое лицо и предназначение в этой жизни. А если иначе, то ему придется взять и скрыться, чтобы девушка никогда его больше не увидела. У Чарли нескончаемо доброе сердце и любовь к этой цветочной продавщице безгранична, поэтому на первое место в целях Маленького Бродяги становится именно помощь и содействие бедной даме. Вот только цель эта почти неосуществима, вспоминая жизненный расклад и ситуацию бедняги Чарли.

Что там рассуждать, придумывать, говорить, всем и так давным-давно все известно о таланте Чарли Чаплина, о том, как он играл в кино и что он по сей день значит для всего мирового кинематографа. Чарли Чаплин – это настоящая легенда, которую будут знать и многие поколения в будущем, а уж в этом мы попытаемся посодействовать. Стоит только взглянуть на одни лишь глаза Чаплина, чтобы убедиться в добродушии нашего всеми любимого героя, а как он этими же самыми глазами играет, это вообще стоит самого дорогого. Да, такого актера никогда больше не будет, это факт. Чаплину удалось создать незабываемый образ для всего мира кино, образ Маленького Бродяги, который многое значит для всех людей, значит он очень многое и лично для меня. В фильме “Огни большого города” мы с вами имеет также возможность наблюдать, а главное переживать за Бродягу. Этот образ всегда нужно писать с большой буквы, да именно – Маленький Бродяга, а никак иначе, я убежден в этом. В рассматриваемой картине нашему герою предстоит пережить столько различного рода ситуаций, что скучать нам точно не придется. “Огни большого города” подарили нам незабываемую историю, которая закрадывается глубоко под кожу и заставляет четко прочувствовать каждое мгновение, мгновение, освещенное фонарными огнями. 

p.s. С Днем Рождения, Чарли Чаплин! С Днем Рождения! Ты самый-самый лучший и я никогда о тебе не забываю

p.s.2. 16 апреля 2011 г. исполнилось 122 года со дня рождения великого актера