Казалось бы сколько времени прошло с момента выхода на экраны фильма 'Огни большого города', как сильно изменился кинематограф и кинопроизводство с той поры, но несмотря ни на что, этот фильм остается шедевром и фильмом на все времена.

Это одна из лучших работ в кино великолепного Чарли Чаплина. К моменту съемок фильма ему было 38 лет - уже весьма опытен и профессионален, что и позволило ему самому сделать  значительную часть фильма. Только представьте, Чарли Чаплин в этом фильме был  и продюссером, и режиссером, и актером, а также одним из авторов сценария и композиторов картины. Я лично не знаю никакого другого фильма, в котором один человек сделал бы такую значительную часть общего дела (и так здорово сделал!).

В результате, получился фильм невероятно добрый, искренний, душевный, смешной, сентиментальный и при этом весьма профессионально сделанный - шедевр на все времена. Многие современные кинотворения вчистую проигрывают этому 'древнему' (по меркам кино) фильму из-за того, что никакой огромный бюджет не поможет создать киношедевр, если кроме денег в него не вложены еще и сердце и душа.

И стоит только пожалеть американцев, которые в момент выхода фильма на экраны в 1931 г. отнеслись к нему весьма 'прохладно' - хитом он в то время не стал, собрав достаточно небольшую кассу.

Лично для меня, этот фильм - лучшая работа Чарли Чаплина и как актера и как режиссера. Сюжет фильма пересказывать абсолютно бессмысленно и ненужно, а всем тем людям, кто до сих пор еще не разу не видели 'Огни большого города' (а возможно не смотрели вообще ни одного фильма Чарли Чаплина - наверняка есть и такие), могу только искренне порекомендовать потратить 87 минут своего драгоценного времени на просмотр этого безусловно неординарного фильма - ничуть не пожалеете о потраченном времени.

Оценка фильму -  не меньше, чем 

10 из 10