Не фильм, а просто шедевр!

Я никогда не думала, что немое кино может вызвать такие эмоции.... Фильм добрый, светлый... На протяжении всего фильма с лица не сходит улыбка. Из смешных моментов особенно запомнилимь сцены с памятником и с лапшой. Звуковой ряд просто замечателен, особенно во время сцен встречи бродяги с девушкой и во время бокса. Бродяга один из самых милых и обоятельных героев за всю историю кино, а слепая девушка тоже очень мила и приятна (хотя мне обычно не нравтся актрисы тех времён). А  последняя сцена просто чудесна....

10 из 10