Я иду потому, что у меня есть ноги,
Я умею ходить, и поэтому иду.

 © 'Танцы Минус', 'Город-сказка'

Этот город ничем не отличается от других таких же американских городов двадцатых годов: изящное сочетание отчаянной какой-то бедности и не менее отчаянного богатства, безостановочных разгульных тусовок и полулегальных увеселительных заведений, гигантских ролс-ройсов и мусора на дороге… Пока в одной части города проходит торжественное открытие памятника, в другой идёт ремонт дороги, а в третьей невероятно пушистый кот разбавляет унылый пейзаж внутреннего дворика дома, в котором живёт Слепая Девушка. Город кокетничает со зрителем яркими огнями мюзик-холла, потом становится угрюмым и отгораживается от Бродяжки высокими стенами и запертыми дверьми, а затем приобретает романтический облик вместе с найденным в уличном мусоре цветком из соседнего магазина. Именно город является главным действующим лицом этого фильма: он сталкивает различных людей друг с другом, мешает их воссоединению, поражает своей необыкновенной красотой – даже в те моменты, когда реальный город не должен быть красивым. 

А ещё где-то по его дорогам бездумно слоняется изящный – несмотря на свой род деятельности – влюблённый Бродяжка с цветком в петлице…

Все мы рождаемся и умираем с одной и той же невысказанной просьбой на губах: любите меня, пожалуйста, как можно сильнее! © Макс Фрай

Несмотря на аннотацию, на позиционирование Бродяжки как лишнего, ненужного в этом городе, не приемлющим бедность, человека, всё-таки было бы неправильно считать его – и только его – единственным бедолагой в нём. Даже если забыть о Слепой Девушке, физический недостаток которой и тронул сердце странного усатого мужчины в котелке, практически все в этой истории не счастливы: что богач, напивающийся до свинского состояния из-за потери жены, что его слуга, вынужденный нянчиться с великовозрастным идиотом, таскающим в свой дом подозрительных люмпенов, что бабушка Слепой Девушки, что избитый боксёр, свято веривший в волшебную силу кроличьей лапки. И даже парень, предложивший работу Бродяжке, вызывает ряд вопросов: кто он? зачем ему это нужно? почему его ищет полиция? для чего ему были нужны эти деньги?.. 

Возможно, конечно, это ненужное переусложнение простого сюжета, но именно так и работает этот фильм: все эти люди, за исключением отдельных лиц, быстро появляются в жизни влюбленного Бродяжки, а затем также скоропостижно исчезают – как и он, собственно. И кто знает, может, сложные отношения снобского в трезвом состоянии богача с его бывшей женой могли бы потянуть на отдельный, полный драматизма фильм…

Он не желал ей зла,

Он не хотел запасть ей в душу

И тем лишить её сна… © 'Високосный год' - 'Лучшая песня о любви'

Город не терпит бедности. А ещё – бескорыстной наивности, которой преисполнен этот человек. Бродяжка наивен настолько, что позволяет вести себя элегантно даже будучи безработным скитальцем в дырявых штанах, рассказывает сказку о своем богатстве слепой цветочнице (и даже пытается этому соответствовать!), уверяет отчаявшегося самоубийцу познать радости жизни, а ещё – бесконечно, постоянно попадает в уморительные, абсурдные ситуации. Ведь весь комизм Чарли Чаплина строится не только на прыжках и падениях (это же не кистоуновские копы), но и на том, что он видит ситуацию совсем иначе, чем она есть на самом деле, и принимает её со всей серьезностью и элегантной строгостью. Эта наивность смешна и по-своему трогательна, но она же оборачивается безнадежностью и драматизмом: ведь только наивный идеалист будет верить в доброту протрезвевшего человека, безоговорочно послушается нечистого на руку парня, предложившему ему поучаствовать в боксерском поединке, и бескорыстно отдаст все свои деньги нуждающейся возлюбленной, которая даже не знает, кто он есть… Эта доброта и притягивает зрителей, заставляя их смеяться над непосредственным чудачеством наивного бродяги и плакать над его бедами, которые он – ну, дурак! – в полной степени и не осознает.

Ведь все и всегда нуждаются в таком вот «дураке». Непосредственном, добром и при этом наивном, помогающим своей искренней верой надеяться на лучшее. Как-никак, доброта, особенно не требующая ничего взамен – это всегда классно, и оттого особенно горько видеть, как Бродяжка, этот человек абсолютнейшей доброты, остается не у дел, нищим, оболганным, затравленным озорными мальчишками и с жалким цветочком из мусорки. (ведь никто же не верит в то, что его отношения со Слепой Девушкой возможны? никто, правильно?..).

Это, конечно, грустно, невероятно грустно. Но ведь именно это и помогает миру стать немного лучше, через страдание, стремление к идеалу или же как-то ещё.