Считается, что образованный и духовно развитый человек непременно должен знать и любить фильмы Чарли Чаплина. но как-то всегда трудно найти место черно-белому немому кино, пусть даже с таким гением, сегодня в мире пресловутого 'три дэ'. однажды даже руки доходят скачать или купить диск, но не посмотреть.

'Огни большого города' - это просто неуёмная фантазия, порой кажется, КАК вообще такое можно было придумать. такие комические трюки, нелепые ситуации. и юмор совсем другой. не пошлый и ядовитый, который в современном искусстве просто оставляет за собой черную дыру. и все это при полном отсутствии звука и соответственно возможностей голоса. 

Маленький Бродяга, роль которого исполняет Чарльз Чаплин, на улицах города попадает в разные комические передряги, например, со своим 'другом' по вечеринкам и выпивке, с которым по очереди падает в реку, с его дворецким, от которого бегает в одном белье по всему дому, или как герой Чаплина вместо спагетти жует серпантин. ну словесно описывать это глупо. просто нужно слышать хохот целой аудитории, в общем-то, настроенной не слишком благожелательно изначально. 

И если действие на экране вызывает искренний смех, то за этим кроются и другие эмоции. за всем весельем и нередко иронией стоит горечь. потому что Бродяга совершает такие безумные поступки, чтобы помочь слепой девушке, продающей цветы на улице. за маленьким ростом, нелепой одеждой скрывается огромная душа, как бы банально это не звучало. он готов согласится на боксерский бой, чтобы заработать денег и помочь своей возлюбленной, готов пойти не на самую приятную работу и даже сесть в тюрьму. 

Человек, у которого нет ничего, дарит целую жизнь другому. и в это хочется верить и сопереживать.