Мне кажется, этот фильм не о любви. Точнее, в большей степени о любви... к жизни и красоте. Неунывающий Бродяга очень ценит жизнь, пусть даже ему суждено видеть не лучшие её стороны. Иногда его волей судьбы заносит в высшее общество, но куда чаще он вынужден ночевать на скамейках (или статуях). Всё, что нужно счастливому человеку, у него, пожалуй, имеется: голова, руки и ноги, а также полная свобода действий. Правда, не всегда хватает денег на еду, но пронырливый и смекалистый Бродяга умеет выкрутиться из положения.

Именно поэтому, как мне кажется, встреча со слепой девушкой так потрясла его. Она, такое молодое и красивое создание, не способна насладиться полнотой красок, окружающих её, видами города, лицами прохожих. Как ужасно её однообразное существование в полной темноте! Какой бы ни был Бродяга праздный хитрец и плут, грубоватый и не особо церемонящийся с благополучными и успешными людьми, его сердце способно глубоко сострадать несчастным. Он наполовину влюбился в девушку, а наполовину - в её трагедию. Он пытался скрасить её жизнь, ничего не требуя взамен, покорённый её мужеством и спокойствием, с которым она принимала свою слепоту. А играть роль миллионера, за которого она по стечению обстоятельств приняла его, было очень нелегко! Но огорчить это кроткое создание и разрушить мечту в 'доброго и красивого' богача, Бродяга не мог. 

Этот фильм - самый поздний из трёх просмотренных мной, но не берусь судить, превзошёл ли он в чём-то 'Золотую лихорадку' и 'Цирк'. Все три картины - сама выразительность, доведённая до идеала. Я вижу здесь не менее искромётные комические мизансцены - иногда довольно обширные, а иногда сведённые к нескольким кадрам. Зато комизм в них концентрированный! По-прежнему восхищаешься стереотипной точностью подобранных типов - 'гуляка', 'камердинер', 'грабитель', 'певец', их созданными без помощи речи образами. По-прежнему удивляешься лёгкости и непринуждённости трюков, особенно если задуматься, скольких усилий это стоило режиссёру. Но больше всего мне нравится самый продолжительный эпизод - сцена бокса (с вкраплением танцевальных элементов), потому что, в отличие от некоторых других моментов, где происходит игра ради игры, ради наслаждения игрой, он осложнён драматическим подтекстом: Бродяга решился боксировать, чтобы достать необходимые девушке деньги, хотя ужасно боится своего противника. 

Как и в 'Цирке', финал - пронзительный переход от комедии к драме. В эти моменты драматический талант Чаплина раскрывается необыкновенно ярко. Как он, усталый и обозлённый выходками газетчиков, замирает, случайно бросив взгляд на женское лицо! Как он пристально смотрит на девушку, словно не веря своим глазам! Это потрясающая по силе сцена!

В начале, говоря о том, что Бродяга по-своему счастлив, я должна была оговориться. Социальный подтекст фильмов Чаплина очень силён, и пропасть между преуспевающим и нищенствующим слоями в них очень выражена, её не преодолеть. Да, Бродяга сам себе хозяин, но когда нужда заставляет его искать работу, тут-то и вскрывается вся суть буржуазных отношений: он перестаёт принадлежать сам себе,  подчиняется каждому слову нанимателя. Первая оплошность - и работник вылетает вон. Да и на свободе, как ни крути, каждый полицейский может заподозрить его в нелицеприятных проступках и препроводить в участок при малейшей провинности. Бродяга - маленький человек, и его швыряет из стороны в сторону, как щепку. Прелесть образа в том, что, сознавая свою социальную беспомощность, он сохраняет своеобразное достоинство и не теряет ни здравого смысла, ни оптимизма, ни доброты.