Этот фильм никогда не выпадет из моей памяти. Посмотрев его раз, он впечатывается четким следом в памяти и никогда оттуда не исчезает. 

Сюжет этого фильма более чем потрясающий. Он романтичен и комичен одновременно. Комические отношения бродяжки и пьяного богача переплетаются с романтическими отношениями бродяжки и слепой торговки цветами. Когда мы видим, на что готов идти ради любви маленький персонаж Чарли, остается только удивляться и плакать, плакать...

'Огни большого города' - неимоверно пронзительная картина, которую никому и никогда не удастся повторить. Снять подобное кино мог только он - Великий Чарли...

Любите так, как любил он.

10 из 10