История любви Маленького Бродяги и слепой девушки, по-моему никого не оставит равнодушным, даже самого черствого сухаря. 

Казалось бы, ну, что такого в этом фильме? Сюжет предсказуем и наивен. И те не менее это Великий фильм. Это одна из тех жемчужин, которая украшает весь кинематограф в целом, это тот фильм, на который нужно равняться. Это самое настоящее неподдельное искусство. (Прошу простить меня за некоторый пафос).

«Огни большого города» - это один из тех фильмов, в которых нет недостатков, а если и есть, то они настолько ничтожны, что и вовсе не стоит о них говорить.

Просмотр фильма – и смех, и слезы. И ни каких слов не нужно, чтобы выразить любовь. Советую смотреть всем, а особенно романтикам.

Ну, а если вышеперечисленное вас не убедило, то обратимся к сухим фактам. Во-первых, это классика мирового кинематографа (это как книга – должен прочитать каждый). Во-вторых, режиссер этого чуда гениальный Чарли Чаплин (если вы вдруг никогда не смотрели его фильмов, то советую начать именно с этого).

А знаете, что самое грустное? То, что такие фильмы больше не снимают. Если фильм о любви, то сразу что-то пошлое приплетается…Гадко… Ну, а современному зрителю, уставшему от шуток ниже пояса, только и остается утешаться такими фильмами, как «Огни большого города».

10 из 10