Этот большой и такой прекрасный город! Он притягивает всех, кто хочет найти свое счастье. Он заманивает в свои сети каждого, забирая у него все. По улицам ежедневно проходят тысячи незнакомцев, которые погружены в свои глубокие раздумья. Их постоянно окружает толпа, но в действительности нет более одиноких людей. Они живут рядом, но ограждают себя высокими стенами. Одним улыбается счастье, и они находят хотя бы одного друга, другие же не в силах выдержать свое одиночество просто делают шаг в пропасть, откуда нельзя вернутся. 

Чарли Чаплин отправляет своего бродягу-путешественника в большой город, где жизнь бьет ключом. Этот новый яркий мир сразу же очаровывает главного героя. Он искренне хочет обзавестись друзьями, вот только напыщенные горожане не желают и знаться с бедняком в рваных штанах. Но его характер столь располагает к себе, а доброжелательность и готовность помочь любому незнакомцу помогает бродяге найти хороших людей. 

Создавая образы кинокартины, Чарли сделал акцент на том, что общество из-за своей самоуверенности пренебрегает хорошим человеком и судит о нем лишь по его пыльной одежде. С первых минут чувствуется напряжение, которое возникает при появлении бродяги в людном месте. Дамы, джентльмены, даже уличные мальчишки посылают в его адрес взгляды, полные презрения. Такая несправедливость усиливает драматичность кинофильма. 

Не секрет, что бродяга всегда был очень влюбчивым персонажем. Потому в этот раз на передний план выходит именно любовная сюжетная линия. Вновь случай знакомит главного героя с очаровательной девушкой, которая, сама о том не подозревая, похищает его сердце. Образ избранницы отлично воплощает актриса Вирджиния Черрилл. Столь сложная роль слепой девушки получилась у нее прекрасно. Она так чутко и нежно обращается с бродягой, ведь не видит его облика, но чувствует, что у него добрая и чистая душа. У Вирджинии и Чарли получился замечательный экранный дуэт – их совместные сцены вызывают столько радостных или грустных эмоций. Благодаря их слаженной игре, финал фильма оказался столь впечатляющим и богатым на сильные переживания.  

Каждая сцена кинокартины повествует о тяжелой борьбе людей, раз и навсегда связавших свою жизнь с большим городом. Каждый надеялся взобраться на вершину, но оказалось, что там лишь одиночество и пустота, которую не могут компенсировать ни роскошные апартаменты, ни новые автомобили. Аристократы постепенно падают в низ общества, а простой человек поднимается выше, потому что умеет бескорыстно помогать и отдавать все, зная, что для жизни не нужно много денег.

Чарли в своем кинообразе создал героя нашего времени. Бродяга олицетворяет качества, что делают его намного лучшим человеком, чем все богачи. Он совершает такие поступки, что невозможно не удивится его доброму сердцу. Он спасает и богатых, и бедных, даже если получит взамен только один цветок. Бродяга покорил большой город, напомнив людям, что не стоит во всем искать выгоду. Лучше быть простым и искренним. Влюбится и мечтать. Иногда грустить, но никогда не унывать.

Вся жизнь, каждый день в этом большом мире – это борьба. Борьба за себя, за свою жизнь, за тех, кого так искренне любишь. И если верить в свои силы, то можно выиграть это состязание и в награду получить самый ценный приз на нашей планете - любовь.