Люблю иногда посмотреть старый фильм. Однажды, находясь  в подходящем расположении духа, я уселась за просмотр фильма «Огни большого города». Признаюсь, поначалу он нагонял на меня тоску, ибо я достаточно искушенный зритель. Даже талант величайшего Чарли Чаплина не спасал ситуацию. Моменты со всевозможными падениями, потерей вещей и прочими действиями, возникающими из-за неуклюжего поведения, не смешили меня. Но, о чудо! Уже начиная, с середины фильма, я не могла оторваться от экрана. 

Конец фильма настолько гениален, что невозможно не полюбить этот фильм. Кино монохромное, кино без слов, без постельных сцен и насилия, настоящее искусство прошедшее не через одно десятилетие и интересное разным поколениям.

10 из 10