Огни большого города манят и завораживают. Они, словно бы притягивают к себе. Но, только ли хорошее притягивается к ним? Отнюдь далеко не всегда. За маской праздности, величия и благополучия скрываются обиды, горечи, недуги, несчастья и печали. Нескончаемый звон монет никогда не сможет заглушить слёзы одиночества, а маски псевдо-друзей сорвутся в тот же миг, как перестанет слышаться этот звон. И только одна лишь любовь и доброта способна править миром бесконечно.

Этот фильм - шедевр на все времена. С момента его создания прошло уже более 80 лет, однако он всё так же продолжает радовать и бередить сердца тех, кто способен ценить настоящие, искренние чувства. 

Как много можно выразить молчаньем? Жесты, походка, мимика неподражаемого Чарли Чаплина доказывают что выразить можно многое, если даже не всё. Образ Маленького Бродяги настолько трогательный и и гармоничный, что хочется улыбаться. 

Данный фильм, как мне кажется, должен посмотреть каждый, кто ещё способен ценить настоящую жизнь.  Вещи и богатства никогда не заменят нам помощи и поддержки ближнего. А жест и взгляд, как показывается нам в самом конце фильма, зачастую может быть намного красноречивее самых пышных фраз.