Чарли Чаплин, кто же не знает этого  великого гения комедии. Пожалуй, нет на свете таких людей. Без сомнения его самый знаменитый образ это роль маленького бродяги. Ему не нужны были слова, что бы рассмешить, достаточно было просто хорошей музыки, и самого Чаплина. И хорошее кино, да что там прекрасное кино было готово. «Огни большого города' как раз тот случай. 

Фильм рассказывает о том, как маленький бродяга, пытается помочь слепой женщине. При этом попадает в разные ситуации. 

Увлекательный, трогательный, и просто смешной фильм. Без слов, но с прекрасным музыкальным сопровождением. Фильм, который не надо объяснять, его надо видеть. Фильм с одним из великолепнейших актёров за всю историю кино. 

И если даже фильм временами не заставит, вас смеяться то улыбнутся точно. Если не заставит погрустить, то задуматься точно. Ведь в этом фильме Чаплин одновременно делает две вещи, заставляет зрителя улыбнуться и погрустить. 

Этот фильм не устарел и, наверное, этого не будет. Ведь этому фильму более 80 лет. А он всё так же удивляет и смешит. 

Нет, такого уже не снимут. Тем, кто не видел надо увидеть это не стареющее, молчаливое кино.