Прекрасное, доброе, смешное кино. Кино на века, и тут уже можно говорить смело, ибо прошёл почти целый век, а актуальности фильм не потерял, а стал только лучше, как становится лучше вино со временем. Интересно, какие ленты из современного кинематографа будут пересматривать наши предки, несомненно такие найдутся, но я отвлёкся…

Сюжет повествует о судьбе бродяги (его конечно же играет Чаплин), который влюбляется в слепую цветочницу… В тот же день он знакомится с миллионером, вместе с которым они напиваются, но к утру отрезвевший миллионер уже не помнит его и выгоняет. А влюблённый бродяга, снова встретивший цветочницу всеми силами старается раздобыть деньги, чтобы помочь ей заплатить за квартиру…

Это немое кино без слов заставляет зрителя смеяться и сопереживать. Комедия и драма в фильме доведены до такой огранки, что слова были бы только лишними…

Что привлекает большее внимание картины, так это Чаплин, который является исполнителем главной роли, режиссёром, сценаристом, продюсером, композитором и монтажёром данной ленты… Действительно гений, талантом которого нельзя не восхищаться. И от того, что на плечах одного человека практически висела вся картина фильм только выигрывает. В нём виден почерк автора, и почерк этот искренний и живой.

Картина за просмотром которой получаешь настоящее удовольствие. Кино, легко прошедшее препятствие временем уверенно встало на полку классики кинематографа и пыль с неё стряхивать пока не приходится и не придётся ещё долго… Потому я советую её абсолютно всем. Смотрите, господа, это Чаплин!

9 из 10