'Я верю, что могущество смеха и слез сможет стать противоядием от ненависти и страха'. (Чарли Чаплин)

Чарли Чаплин... Этим все сказано. Человек легенда, гений. Насколько же многогранен талант этого удивительного лицедея. Чарли актер, Чарли режиссер, Чарли композитор, и все это Чарли. Он такой один. За что бы он ни брался, какие бы вершины ни покорял, он всегда оставался непревзойденным и остается по сей день. Великий комик с грустным лицом, комик печального образа.

Не секрет, что излюбленной темой творчества Чаплина является жизнь маленьких людей со всеми их невзгодами, маленькими и большими радостями. Отсюда и вечый его образ Бродяги, полюбившийся многим зрителям.

Тот вклад, который этот человек внес в мировой кинематограф не соизмерить никакими мерками. 

'Огни большого города' занимают особое место в моем сердце, а образ Маленького Бродяги глубоко запал в душу. Такой милый, такой родной.

Маленький человечек, на первый взгляд, жалкий и несуразный, в стареньком потрепанном костюме пытается выжить и найти свое место под солнцем в большом и суровом городе. Наш герой всегда в пути. На этот раз ему предстоит помочь молодой девушке цветочнице найти деньги для необходимой ей операции. В достижении этой цели Бродягу ожидает целый калейдоскоп невообразимых приключений, недоразумений и трудностей. И лишь большое доброе сердце, упорство и непоколебимая вера помогут ему.

Финальная сцена удивительна и бесподобна. Она не может не тронуть даже самое очерствевшее сердце. Один нежный взгляд, одно прикосновение, подобное лепестку шелковистой розы. Бродяга подарил девушке, а вместе с тем и миллионам зрителей надежду, веру и счастье. А они бесценны. И Чарли знал об этом. 

И в финале на глаза всегда наворачиваются слезы. Слезы счастья...

Человечество не изобрело еще оценок, применимых к таким шедеврам.