Кино – это искусство. В новейшей истории этот вид стал сильно развиваться и теперь идет на одной параллели с музыкой, живописью, архитектурой и даже книгами. Многие не согласны с этим, так как видят просто месиво либо кучу спецэффектов и никого смысла. Это правильно только от части. Ведь кино имеет множество жанров и на каждого найдется свой. От ужасов с кишками и кровью до глубочайшей истории жизни человека. Как ни прискорбно, но в последнее время режиссеры больше снимают экшенов и легких комедий. Во-первых, на такие фильмы идет намного больше народа, чем на драму, например. Во-вторых, эти картины приносят намного больше доходов. Людям нужно расслабление, которое получаешь за просмотром очередного ромкома или, смотря за невероятными приключениями любимого героя. Надо признаться, что я сам далеко не противник таких лент, но иногда хочется окунуться, проникнуться фильмом, а не скоротать вечерок. За таким ощущением, я обратился к истокам, то есть к 30-40-м годам двадцатого столетия.

Кто не знает Чарли Чаплина? Нет таких людей, и даже кто не знает его творчества, они представляют, что он был знаменательным актером. А если уж углубиться, то Чарльз был и режиссером, и сценаристом, и композитором. Наверное, в его лучшем фильме «Огни большого города», он выполняет все перечисленные функции. Сие кино не может оставить кого-либо без положительных эмоций.

Соединенные Штаты Америки. Время великой депрессии. Всем в то время живется нелегко, но деление между классами обеспеченности не стерлось. По-прежнему остались и бедные, и богатые. Наш герой относится к первым, но все равно радуется жизни. Однажды ему посчастливилось встретить прекрасную девушку, торгующую цветами. Единственное что – она была слепа, но это не отталкивает главного героя и он влюбляется. Вечером весь сияющий, он отговаривает от суицида одного состоятельного человека, за что получает благодарность. По первому виду этот миллионер отличный, дружелюбный мужик, который не прочь помочь нуждающимся, а нет. Он очень любил выпить и только в таком состоянии лез обниматься, стоит ему протрезветь - никого не признавал («Утром он проснулся совсем другим человеком»). Вот так алкоголь влияет на самих людей и на судьбы других, с которыми он имел дело пьяным. Полной противоположностью является девушка-цветочница, она прекрасная, милейшая особа.

Бабушка [про героя Чаплина]: «Он наверное очень богат»

Девушка: «Наверное, но это не главное».

«City light» - это немое кино. Здесь всю сложность ситуации нельзя передать путем диалога, нужно действовать только мимикой и жестами. Согласитесь насколько же это труднее, поэтому успешные немые фильмы надо ценить еще больше, чем кино со звуком. Более того, это еще и комедия, действительно смешная комедия со смыслом.

Кино, объединившее такие разные характеры людей. Оно показывает, что и бедным можно наслаждаться жизни. Влюбляться надо не в тех, кто красив снаружи, а кто богат в душе. Кажется, такие простые истины, но не все это понимают, а жаль. Вот сколько всего полезного дошло до нас через много десятков лет и не растеряло по пути своей актуальности. Чарли Чаплин подарил миру шедевр, который будет радовать и людей еще долгое время.

Отличная игра актеров, незамысловатый, но интереснейший сюжет, обстановка депрессии в Америке – все это сопровождается красивой музыкой и дарит наслаждение на протяжении всех полутора часов, за которыми вы не просто расслабитесь, а задумаетесь и, возможно узнаете что-нибудь новое для себя.

P.S. Чтобы узнать любимого человека, даже не обязательно его видеть, достаточно лишь одного прикосновения.

Приятного просмотра!