К просмотру немого фильма я относился скептически, впрочем как и вся нынешняя молодёжь. Но, буквально через 15 минут просмотра 'Огни большого города',я понял, что не зря трачу время.

Это действительно ШЕДЕВР мирового кинематографа!

Смотрится фильм на одном дыхании. Я даже не заметил как прошли эти полтора часа. И было жаль, что так быстро всё закончилось...

По-моему мнению, этот фильм Чарли Чаплина намного смешнее большинства нынешних комедий. Ведь я сидел и заливался смехом на протяжении всего фильма(конечно, не считая драматических сцен).

Не буду описывать сюжет этого замечательного фильма, потому что вы сами обязательно должны его посмотреть.

Этому фильму почти 80 лет! Я надеюсь, он будет интересен и актуален еще многие годы. Ведь такие фильмы бессмертны...

   10 из 10