Съемки этого уникального фильма начались в 1927 году человеком-оркестром Чарли Чаплиным, он выступил здесь как режиссер, сценарист, композитор, продюсер, монтажер и, конечно, актер.  Продолжались съемки около трех лет, во времена Великой Депрессии, и в конце эпохи звукового кино. И сразу хочу сказать, что этот фильм является жемчужиной всего кинематографа и считается лучшим в творчестве Чаплина.

Великий «король немого кино» к тому времени уже снял 4 полнометражных фильма и горстку короткометражек, успел поработать в четырех киностудиях, постепенно прибавляя к своим обязанностям все больше и больше: сначала он просто снимался, как актер, зачем начал режиссировать свои фильмы, затем писать музыку и сценарий, монтажировать и продюсировать. В «City Lights» автор охватывает очень много тем, и, на мой вкус, идеально сливает комедию и драму вместе, кажется просто невероятным столь неразрывно соединить очень смешные сцены с настолько драматическими, что некоторые могут вызвать слезу. 

Основной посыл «Огней» это, безусловно, мотив силы любви. Казалось бы, сколько на данный момент уже снято фильмов о любви, сколько всего высказано, но эталонным до сих пор является именно этот фильм. Что сейчас только не научились делать, компьютерные спецэффекты, безграничные возможности монтажа, ну и в отличие от «Огней», конечно, звук в кино, но выразить сильнее, наверное, уже невозможно. Но это лишь частичка всего заложенного Чаплиным, также очень много и сатиры над обществом, ну и, по-моему, любимейший чаплинский «Будьте добрее».

Главный герой, это, конечно, старый добрый Маленький Бродяга, классический и вечный образ. К «Огням» Чарли отработал Бродягу до мелочей, создал свой характер, манеры, походку (оо, она неподражаема), внешний вид. Простой, нищий бродяжка в поношенном костюме со своей знаменитой тросточкой, очень добрый, готовый оказать помощь всем, но не забывающий и о своей выгоде – так кратко можно его описать, но лучше, конечно, один раз увидеть.

Компанию Бродяге в этом фильме составляют «слепая девушка» (Вирджиния Черрилл) и «эксцентричный миллионер» (Гарри Майерс), именно так они подписаны в титрах, в фильме все безымянны. Играют все на высшем уровне, тут никаких сомнений не возникает.

По сюжету, герой Чарли влюбляется в эту самую слепую девушку, а затем знакомится с эксцентричным миллионером, спасает его от суицида, и гуляет с ним на всю катушку по ночам, а с утра миллионер его забывает и выгоняет из дома. Зато когда опять напивается, снова вспоминает своего старого знакомого, и продолжает с ним кутить. Попутно Чарли пытается помочь героине Черрилл добыть денег. Обобщая, могу сказать, что сюжет просто прекрасен, легок и драматичен.

Герои прописаны отлично, там где надо им сопереживаешь, где надо смеешься, где то жалеешь. Но смех – все же главное в этой картине, какая бы драма за ней не стояла, Чаплин выполняет великолепные уморительные трюки, падает как только можно, строит поразительные гримасы, миллионер вообще ходит практически весь фильм в пьяном состоянии, и запинается об каждый попадающийся под ноги предмет. В плане юмора, это произведение дает фору вообще всем современным «комедиям», иногда даже стыдно называть фильмы комедийными, когда уже видел этот чудо; не смотря на то, что не было произнесено ни одной словесной шутки, лишь мимика и акробатика.

И еще одна очень важная часть. Есть такие произведения (подразумеваю, кино-), которые кажутся идеальными со всех сторон, но в них чего-то не хватает, они не заставляют себя полюбить, не достают до сердца. «Огни большого города» делают это в полном объеме, и даже с лихвой. Не полюбить этого милого недотепу и его историю – это кажется невозможным, правда-правда.

Вывод: простое, классичное, жутко смешное, не побоюсь этого слова – идеальное кино. Вечно актуальный шедевр, в котором Великий воплотил все, о чем только должно быть Искусство.

10 из 10, но вы же понимаете, это формальность...