Прекрасная и удивительно добрая история о настоящей любви.  Один из очень немногих кинофильмов, после просмотра которого, становиться светло на душе. Ненавязчиво и очень просто и приятно призывающий быть добрее и отзывчивее.

Все события, сцены и движения настолько естественны и лаконичны, что слова излишни. Каждый, даже самый короткий, эпизод насыщен интересными шутками и забавными неувязками героев, смешащими и по сей день.

Великое произведение великого немого расцветает не раздражающими брызгами спецэффектов и шокирующими откровениями, а поистине гениальными драматургическими решениями и удивительным разнообразием сюжетных поворотов.

Пример еще живого кинематографа, работающего не ради развлечения публики, психоанализа  или философского познания, а для того, чтобы подарить зрителям радость.