Можете кидать в меня камни или минусовать эту рецензию, но скажу вам честно, до знакомства с 'Огнями большого города' я не видел не одного фильма с Чарли Чаплином. Как-то так. К моему стыду и позору, я действительно не видел с ним не одного фильма. И это еще я раньше считал, что люблю фильмы и кое-что о них знаю. Оказалось нет. После этого фильма, мне стоит полностью пересмотреть свое мнение и видение кинематографа.

'Огни большого города' произвели на меня головокружительное действие. Фильм-Разрыв. Он просто разорвал все вокруг. Кто питает искреннею любовь к фильмам, но не разу при этом не сталкивался с немым кино или познакомился с ним совсем недавно поймет. Чтобы было более понятней, объясню. Мы имеем немой фильм которому в этом году стукнуло 84 года! Фильм, где вы не услышите ни одной фразы. Где нет абсолютно ничего, что мы так привыкли видеть в современных фильмах. Но есть то, что современные фильмы потеряли. Этот старый как мир черно-белый немой фильм, вызвал столько эмоций, сколько давным давно я не испытывал от просмотра кино. Никогда не думал, что от такого фильма, я получу такие эмоции. В этом фильме присутствует весь спектр. Здесь вам стыд и гордость, смех и грусть, радость и печаль, в общем все что можно причем в одном флаконе. А что самое интересное, все это отлично уживается вместе и друг другу не мешает, а только дополняет. 

Фильм настолько искренний и честный, что даже на минуту, думаешь да ладно, этого не может быть. Это просто чувствуется, так же как и современные фильмы снятые ради денег. Простая незамысловатая история, смогла растопить миллионы сердец и быть на слуху даже спустя 84 года! В этом есть такая-то магия! Магия того времени, той эпохи. Пускай здесь никто не говорить, пускай... даже более того, здесь этого не нужно, так же как и любые современные примочки. Нужна лишь искренность и настоящая история, которую будут чувствовать люди и все. Фильм будет жить вечно.

Что-то меня начало заносить) Просто действительно, столько всего после просмотра и это очень трудно конструктивно объяснить. Ну не ожидал я такого от немого фильма и даже больше того, я раньше осознано их избегал. Что наверное делают многие, зная что вместо этого можно посмотреть 'Мстителей'. Вот и я раньше был таким же молодым и глупым, но я обещаю исправиться. 

О Чарли Чаплине, я конечно же знал ещё давным давно, хоть и не видел не один его фильм. Конечно же я слышал множество лестных слов в его адрес и лишь теперь понял всю правоту и обоснованность этих слов. Я их полностью поддерживаю и разделяю. Гений, что тут еще сказать. Понравилась Вирджиния Черрилл в образе слепой возлюбленной нашего маленького обаятельного бродяги. Но больше удивил Гарри Майерс. Каждое его новое появление пьяным в стельку просто не может не вызвать улыбку! Отлично справился со своей ролью.

В общем, 'Огни большого города' по праву можно считать шедевром, классикой мирового кинематографа. Это удивительный фильм, который казалось бы не показывая ничего, показал все!

10 из 10