Потрясающе!

Наверное такой заголовок не менее сильно характеризовал бы картину. Одним словом.

Фильм, конечно, стоит вне оценок. Эта картина, в которой ничего нет лишнего. Слова могли лишь подпортить эту девственную классическую красоту.

- Вы?
- Теперь Вы видите?
- Да...я вижу!

Финальная сцена - наверное одна из самых пронзительных, самых трепещущих сцен кинематографа. И в то же время, она наполнена каким-то особым счастьем, неповторимой теплотой и романтизмом.

Образ Маленького Бродяги - славного, смешного, доброго и милосердного - хрестоматийный пример на все времена, как олицетворение чего-то хорошего, направленного к людям. Богатый и разнообразный внутренний мир героя - и есть его харизматичная жизненная поступь. От присутствия таких людей, как герой и его возлюбленная - мир становится краше и чище

В фильме множество юмора Он действительно украшает картину, дополняя драматическую задумку веселым повествованием. Чаплину удалось совместить глубокий смысл с характерным позитивным настроением, пропитывающим сюжет от начала и до конца. Вот где большая тяга к жизни, к стремлению делать прекрасное - помочь кому-то. Маленький Бродяга - один из самых цельных образов кино XX века.

Любовь - это то, что спасает мир. То, что заставляет делать открытия. То, что движет науку и прогресс. То, к чему каждый из нас стремится. Любовь - это Свет. Берегите ЕЕ. 

Резюме.

Для меня этот фильм - наука милосердия, доброты и чистой духовной любви. Любовь в очередной раз доказала, что может очень многое, а доброта и милосердия - это одни из ' китов' счастья. Ведь порою для счастья нужно совсем немного. Как Маленькому Бродяге, совершившему однажды большой геройский поступок... 

10 из 10