Это самый успешный и яркий фильм Чарли Чаплина, несмотря на то, что он был снят во времена стремительного развития звукового кино. Комик не ошибся, снова выбрав путь немой пантомимы. 

Известно что работа над фильмом шла во время Великой депрессии. К тому времени звуковое кино существовало уже несколько лет, так что у Чаплина появилась возможность самому писать музыку для своих фильмов.

   Фильм 'Огни большого города'- величайший среди многих работ разного времени, если не самый лучший. Это яркий пример Высшего искусства пантомимы, он признан мировой классикой немого кино и его стоит увидеть каждому. Это результат стараний, усилий, поисков, совершенствования своей работы и глубокого стремления познать смысл любви и жизни. 

   Это результат огромного душевного труда самого актёра, его путь от примитивной игры до самой вершины актёрского исполнения.

   В фильме нет ничего лишнего, ни секунды потерянного времени, он подобен прекрасной музыке, которая нежно льётся и открывает всё новые и новые оттенки чувств. Картина подобна цветку, который раскрывает лепестки, постепенно обнажая свою середину, самую суть, смысл всего, что Чаплин хотел вложить в фильм.

   Это вершина карьеры комика, его персонаж- Бродяга Чарли уже взрослый джентльмен, который многое видел в жизни и в фильме ему предстоит многое пережить. Характер, мечты и стремления персонажа отражают состояние самого актёра, его зрелость, мудрость, накопленный опыт и сильно развитое умение чувствовать настоящее, прекрасное, глубокое. 

   Сюжет фильма, его атмосфера очарования, романтичности не отпускает зрителя до самого конца и после него. Бродяга обречён в своей любви с самого начала, он волнующе нежен со слепой девушкой и в его глазах светится чистота, такая, которой зритель не видел на экране никогда раньше.

   Переживания Бродяги, его страдания, грусть, его робкая надежда на взаимность девушки, это тихая немая мольба в его глазах, смешанная с глубокой любовью, сжимает сердце каждого. 

   Картина сравнима с лёгким полётом птицы- глубокая, печальная история, повествующая о том, что переживает каждая душа на этом свете. Ведь это то самое чудо, к которому тянется каждый человек, но 

не видит его совсем рядом и оно так и остается никем незамеченным. Это тот самый момент, когда любовь рождается с обречённостью и пониманием своего вечного одиночества, тогда появляется самое прекрасное, что только может быть на свете.   Это волшебство настоящей, истинной любви, лишённой эгоизма, которое можно только почувствовать...

   Мой самый любимый фильм, который я готова смотреть бесконечно...

 Несомненно 

10 из 10