Самый нежный шедевр Чарли Чаплина. Он как цветы в корзине девушки, трогательно прекрасны. Такая и она сама. Моя несравненно любимая сцена: девушка в своем цветочном магазине, таком же хрустальном и светлом как и она сама. И Чарли на той стороне улице... Не может признаться, что он это он. 

Верджиния Черрилл - красавица, Чаплин как и всегда, в своем немного гротескном смешном и трогательном репертуаре. Я люблю этот фильм. Люблю за цветы, за нежность Чаплина к девушке, за его такой милый, но храбрый боксерский поединок, и за атмосферу джазовых 20-х в ресторане, и за город, в котором миллионы огней, миллионы историй, но вот таких - одна на миллион, за Нью-Йорк. И слова в этом фильме были бы лишними. Masterpice, не знающий времени. 

10 из 10