Фильм “Огни Большого Города”, гениального творца кино Чарльза Чаплина вышел на экраны в 1931-ом году. Это был классический комедийный кинофильм Чарльза Чаплина. Фильм является немым, хотя и снят по окончании эпохи немого кино; при этом сопровождается музыкой и звуковыми эффектами. Картина занимает первое место в списке среди 10-и лучших романтических комедий по версии Американского института киноискусства. На создание этого гениальнейшего произведение кинематографа Чаплина вдохновила история, случившаяся на самом деле в жизни о слепом клоуне, который работал в цирке, у которого была дочь, которая болела неврозом. По различным свидетельствам, сцена знакомства Чарли и слепой девушки снималась несколько месяцев. Работа над этой сценой началась в начале съемочного периода, а закончилась в сентябре 1930 г. Маленький человек – Бродяга Чаплина. Тема маленького человека проявилась почти во всех фильмах гениально Чарльза Чаплина. Почти во всех его фильмах это маленький бродяга без определенного социального статуса, не относящийся  ни к среднему, ни к высшему слою общества.

Тема маленького человека и фильм 1931 года производства “Огни Большого Города”. Огни большого города, можно поначалу рассмотреть название самого фильма. Маленький человек, маленькие люди и большой город. Они и являются огнями этого большого города.

Первая сцена вызывает у зрителей смех и был задуман как комедийный эпизод в начале, чтоб позитивно настроить публику, но рассмотрев далее и глубже, мы можем понять, что все это довольно, таки не является смешным. Чем отличается этот маленький бродяга от остальных представителей народа? Тем, что у него нет лишних хорошо и одинаково оформленных кусков бумажек? Тем, что он не может себе позволить сходить в самую обычную забегаловку и поесть чего – нибудь? Тем, что он не такой скупой и злой по отношению к обществу как другие представители города? Список этих вопросов можно продолжать бесконечно, но вывод акцентируется на одном, что все это и в частности первый эпизод картины далеко не смешно.

Далее к нашему видению предоставляется очередная сцена и одна из самых знаменитых сцен не только в фильме “Огни большого города”, но и в целом мировом кинематографе. Это сцена где впервые встречаются “два огня большого города”. Маленький бродяга, подойдя поближе к девушке замечает, что та слепа и не может видеть этот прекрасный и больно жестокий мир. Маленький бродяга отдает ей всю свою мелочь за один цветочек. И тут, же конечно проявляется тема щедрости, лиричности, добродушия маленького человека, ведь он мог бы подарить цветок своему желудку. Но не смотря ни на что Чаплин не драматизировал полностью эту знаменитую сцену, и так, он включает туда эпизод возвращения маленького бродяги к месту слепой девушки, где та обливает его водой, ополаскивая ведерко.

Говорить об этой исторической для кинематографа картине можно говорить бесконечно, прикасаясь к каждому кадру.

10 из 10