Долго не решался смотреть этот фильм, так как боялся, что он мне не понравится в силу различия между современным кинематографом, на котором я взращен, и кинематографом тех лет. Некоторые всеми признанные шедевры прошлого я так и не понял. Но прошло 80 лет, сменилось 3 - 4 поколения, но 'Огни большого города' заставляли меня их смотреть с величайшим вниманием, смехом и даже почтением этому шедевру-ветерану.

Многие считают этот фильм вершиной творчества Чарли Чаплина. Спорить или соглашаться не буду, потому что это только первый его фильм, просмотренный мной. На протяжении полутора часов Маленький Бродяга попадает в разные забавные ситуации и из них выпутывается. Он всегда невозмутим, оптимистичен и весел. На протяжении всего фильма идет трогательная история любви Маленького Бродяги и слепой девушки. 

Самыми запоминающимися моментами фильма для меня являются боксерский поединок и танец в ресторане. Много вечного юмора и иронии. Почему вечного? Да потому что он понятен как 80 лет назад, так и сейчас.

Ну и конечно же, потрясающая мимика и актерское мастерство Чарли Чаплина.

Всем обязательно  must see 