Очень доброе кино! Впервые смотрела фильм с Чарльзом Чаплиным, да и вообще немое кино, впечатлений масса!

 Это очень романтичный фильм, драматическая история и конечно же комедийная линия присутствует.

 Во-первых, фильм цепляет сюжетом. Всё продумано, интересно и гениально и при этом совершенно не замысловато. Бродяга встречает на улице слепую девушку, торгующую цветами, он решает ей помочь и найти деньги для восстановления зрения. По стечению обстоятельств оказывается втянутым в совершенно иную для него жизнь, которая и даёт ему возможность помочь.

 Безграничная доброта и душевные порывы главного героя не оставляют равнодушия! Он порой вызывает радостный смех, порой улыбку восхищения, в него можно влюбиться. Ведь он очень добрый, смелый и способен на поступки ради любимой. Я восхищаюсь актёрской игрой! Такие искренние эмоции, это огромный талант Чарли Чаплина, и он многогранный. 

 Слепая девушка, словно с другой планеты. Несмотря на трудности жизни она улыбается, и наслаждается тем что у неё есть. Ей очень идёт карзинка цветов в руках!

 Прекрасен тот момент, когда они впервые встретились. Словно две невидимки среди оживленного города они нашли друг друга. Их чувства прекрасны. Он сделает всё чтобы её сберечь даже от грусти.

 Далее Бродягу ждут приключения: новые друзья, разочарования, работа, праздники, всё как обычно в большом городе, и всё это ради Любимой! 

 Фильм обладает невероятной атмосферой, сопровождается приятными мелодиями. От всех пережитых эмоций героев захватывает дух и полностью поддаешься эмоциям, а после трогательной финальной сцены я поняла, что впервые в кино показаны настолько Светлые чувства.

Это одна из лучших кинокартин для меня!

10 из 10