Классическая лента, являющая собой не просто алмаз мирового кинематографа в жанре комедии, но истинный бриллиант всеобщего киноискусства. Фильм, снятый в тяжёлые для американского социума времена 'Великой депрессии' и представляющий из себя цельный тандем, созданный в совокуплении всего гения Чарльза Чаплина: и режиссура, и монтаж, и сценарий (от части), и музыкальное наполнение, и продюсирование, и, конечно, главенствующая роль - за всё это отвечал Чарльз, которому в данном кино удалось отобразить величину своего мастерства однозначно и бесспорно.

  Определённо понятно, что на сегодняшний день сия картина имеет за собой звание культовой и является воодушевлением для многих иных творцов и их кинолент, за примерами даже далеко ходить не следует, ибо подобные черты романтической комедии, показанные в 'Огни большого города', были продемонстрированы самим Вуди Алленом в его 'Энни Холл', которая не так давно была признана гильдией сценаристов как лента, имеющая самый смешной сценарий. То есть влияние детища Чаплина велико, и отрицать это нельзя, учитывая что это самое влияние ещё не раз и  не два будет отображено в будущем.

  Но вот что особенно привлекательно в этой картине? Сей вопрос интересен в первую очередь тем, что кинолента в себе имеют такую положительную черту кинематографа, как многогранность: здесь зрителю представляется не только история любви, нет. Здесь мы видим и историю перерождения человека, и историю самопожертвования ради благой цели, и историю несправедливого и даже жестокого вожделения, и нотки антирекламы таких пороков как пьянство и ещё прочее-прочее. Всё данное многообразие подаются в стилистике немого, но такого притягательного и смешного обыгрывания, что не взглянуть на эти, казалось бы, серьёзные и даже кое-где трагические вещи без улыбки - нельзя. Возводя повествование на опорах ситуационного юмора, вместе с тем мастерски подбадривая его звуковым наполнением, которое также преследует цель развеселить и рассмешить, притом более чем удачно компонуя немые, писанные диалоги со смехотворными событиями, почему, можно сказать, Чаплин даже использовал в какой-то мере разговорный юмор, - Чарльз создал картину, которая и спустя долгие-долгие годы не утрачивает своего шарма да привлекательности.

  Тут мы можем увидеть и ещё стандартную для того времени схему построения смешных моментов, показанную ещё Бастером Китоном, и вместе с тем пронаблюдать развитие жанра, чей рост был ускорен Чаплиным, выдвинувшим на всеобщее суждение именно звуковую наполняющую юмористического содержания, притом я говорю не только о музыке - нет. Я говорю причём и о тех звуках, что издают сами герои фильма, который, вместе с тем, всё равно продолжает оставаться немым.

  Коль ещё кто не ознакомлен с данной классической кинолентой - срочно исправляйтесь. Так же только могу подвести итог, что лицезрел красивую, в некотором смысле метафоричную картину любви. Любви прекрасной, безвозмездной и чистой. Историю, чей финал остаётся открытым, а смысл являет из себя сентенциозный пласт множества тем, развитие для диалога на которые дан этим фильмом, который заставляет задуматься, заставляет размышлять, иначе начать смотреть на мир вокруг и даже на жизнь, пытаясь для себя выявить, что такое счастье. Прелестный фильм, где трагичность грамотно сплетена с юмором и радостным настроем, почему тёплое, некое греющее и приятное чувство где-то внутри у зрителя останется с ним надолго... По крайней мере, так было у меня.

 P.S. Спасибо за внимание.