О, боже, столько лет я снова и снова окунаюсь в неповторимую атмосферу Чаплинских фильмов! Это невозможно описать, это феномен какой-то: фильму почти 75 лет, а он все еще способен восхищать, тогда как многие современные фильмы, которые, казалось бы, ближе нам по духу, не вызывают ничего, кроме отвращения, а он, Маленький Бродяга и сейчас заставляет нас грустить и смеяться! 

Это невозможно описать словами, потому что сам Чарли не любил слов, он был королем немого кино, и только его немые фильмы являются настоящими шедеврами. 'Огни большого города' - один из самых лучших его фильмов, безумно трогательный, добрый, сентиментальный, но потрясающе смешной - некоторые сцены можно, кстати, увидеть и в повторе современных комиков - у Джима Керри, Джеки Чана, Пьера Ришара, это действительно великое мастерство быть смешным и грустным одновременно.

Фильм гениален, а от финальной сцены действительно наворачиваются слезы! Это невероятно, но факт.
 
К тому же в фильме много сатирических ноток на городское американское общество, которые не менее актуальны и сегодня, уже и для нас...Не скажу, что он лучший у Чаплина, но особенно в свете сегодняшнего кино - это действительно нечто!

Надо ли его смотреть? Боже, неужели вы этого еще не сделали?