В любой киношколе вам обязательно скажут, что для того, чтобы понять как должно выглядеть настоящее кино, и наконец-таки, разобраться в киноязыке, вам обязательно нужно посмотреть немое кино. И скорее всего, вам предложат начать с Чарли Чаплина. 

И да, они будут правы.

Почему вы должны потратить время на просмотр старых лент? Потому что вы поймете весь фильм, совершенно не зная языка. (который в титрах). Сопроводительная музыка и актерская игра сами рассказывают историю, абсолютно без диалогов. 

На мой взгляд, классная особенность фильмов того времени - движение истории через действие - и только через него. Диалог совершенно ничего не решает. 

Актерская игра. Она театрализована, чтобы зритель мог больше понять по мимике героев (и не забываем, что это комедия и, конечно же, в фильме много преувеличенных сцен). 

И конечно же, современный кинематограф многое перенял оттуда. Например, я сразу же вспоминаю комедии с Роуэном Аткинсоном или с Джимом Керри в главной роли, с похожими методами игры. Да и умение гармонично использовать музыку, чтобы зритель понимал настроение сцены (а не просто для красоты вставлять).

У Чарли есть свой шарм и обаяние, которые вы обязательно отметите для себя.

9 из 10