Он очень разносторонен — он и бродяга, и джентльмен, и поэт, и мечтатель, а в общем это одинокое существо, мечтающее о красивой любви и приключениях. Ему хочется, чтобы вы поверили, будто он ученый, или музыкант, или герцог, или игрок в поло. И в то же время он готов подобрать с тротуара окурок или отнять у малыша конфету. И, разумеется, при соответствующих обстоятельствах он способен дать даме пинка в зад, — но только под влиянием сильного гнева. (Чарльз Чаплин)

“Огни большого города”, как и другие картины мастера, никогда не воспринимались мной как комедии, Чаплин как умелый скрипач играет на струнах души, но произведения хоть и светлые, но все же минорные. Мне куда больше импонирует юмор утонченного и обаятельного Бастера Китона, каким-то образом умеющего сочетать сущие нелепости с изысканной подачей. Работы же Чаплина – очень откровенные, искренние, пронзительные, но драмы.

Маленький нелепый и застенчивый человечек, бродяга, с пустыми карманами и наполненным добротой сердцем, неизменной тростью и грустной смущенной улыбкой, он медленно идет по улице, неуклюже семенит, оттопырив ботинки с вытянутыми носами в стороны, удивленно изучает витрины, засмотревшись норовит провалиться под землю. В общем, слоняется без дела, совершенно не подозревая, что уже скоро, буквально через пару минут, его жизнь обретет смысл. Слепой девушке, продающей на улице цветы, один из которых и поднял наш герой, суждено стать той, ради кого маленький человечек в потертой одежде пройдет свой путь, потешный, но безумно трагичный, завершившийся сценой перед дверьми цветочного магазина, когда он еще в более потрепанный одежде, смущающийся своего вида, возьмет в руки белый цветок и улыбнется так, что просто невозможно сдержать слезы.

Чарли Чаплин снял один из самых удивительных фильмов, которые мне доводилось смотреть, его эмоциональность выплескивается на экран каждым своим кадром, а неподдельная и такая заразная теплота золотой нитью проходит через всю картину.

Если вы еще не видели “Огни большого города” – непременно посмотрите этот фильм, если уже знакомы – вы и так прекрасно знаете, что за сокровище лежит перед вами. Приятного просмотра.