Фильм «Огни большого города» был срежиссирован и спродюсирован Чарльзом Чаплином. Более того, он участвовал в обработке сценария, писал музыку для этого фильма, занимался мотажем и сыграл в нем главную роль. Так что эта картина по праву может называться творением великого комика – Чарли Чаплина. К слову сказать,  это не единственная лента, в которой Чаплин был не только актером.

«Огни большого города» представляют нашему вниманию Маленького Бродягу. Он, походя мимо слепой цветочницы, влюбляется в нее. Но ее семья (состоящая из нее и бабушки) должна выплатить ренту, и, кроме того, девушку можно вылечить, но для этого нужны деньги.

Параллельно любовной линии описываются отношения Бродяги с эксцентричным миллионером, который когда пьян, называет Бродягу своим другом, а когда трезв – его не узнает. Мне кажется, что этим Чаплин хотел показать отношение властей с маленьким человеком: когда нужна помощь (компания), то государство (миллионер) добро и щедро, но когда государству ничего не нужно, то прости, Бродяга.

Это, наверное, самый милый, наивный фильм, который я видела. История цветочницы и Бродяги очень трогательна, и, несмотря на то, что это фильм, хочется верить, что все могло бы произойти именно так.

Картина не раз заставила улыбнуться, конечно, не вызвала гомерического смеха, но история и не должна его вызывать. Все-таки это романтическая комедия в пантомиме.

Говорить об актерской игре, мне кажется, не нужно. Чарли Чаплин на высоте, Вирджиния Черрилл очень трогательна и убедительна. Понравился и Гарри Майерс в роли миллионера. Ну и нельзя не упомянуть дворецкого, которого сыграл Аль Эрнест Гарсиа.

Это первый полнометражный фильм Чарли Чаплина, который я посмотрела. Прочитав, биографию комика я до сих пор нахожусь в некотором замешательстве. Чарли Чаплин – гений, у него была сложная, но насыщенная жизнь. 

В общем, фильм заслуживает внимания, потому что имя Чаплина давно стало нарицательным, а его работы - проверенными временем шедеврами.

8 из 10