Съёмки фильма начались 31 декабря 1927 года и продолжались около трех лет. Работа над фильмом шла во время Великой депрессии. И это, бесспорно, ощущается, - все те же нищенские, обездоленные образы главных героев, пытающих счастья у судьбы, когда даже выжить удавалось не всем. 

Фильм не столько смешной, сколько социально-драматический. Он о добрейшем бедняке, пытающемся заработать деньги для лечения слепой девушки, и использующем все возможные меры, - даже на боксерский ринг выходит или заводит дружбу с миллионером-любителем выпить.

Интересно, что так как звуковое кино существовало уже несколько лет, Чаплин стал сам писать музыку для своих фильмов. 

Могу сказать, что это не самый интересный для меня фильм, но, конечно, в качестве примера классической (немой) социальной трагикомедии - он безупречно хорош.

8 из 10