А ведь раньше мне казалось, что ранний американский кинематограф - сплошь безвкусица и картонность... Но вот этот фильм меня приятно удивил. Хотя он относится больше к 20-м годам, эпохе немого кино и ставить его в один ряд с трэшем 30-х будет неправильно...

В общем-то это даже не кино в привычном всем нам понимании этого слова. Немой кинематограф вообще мало общего имеет с современным. Восприятие сюжета идет не только лишь с помощью информации с экрана, но и из самого зрителя. Пояснений к картине (субтитров так сказать) тут гораздо меньше чем диалогов персонажей. Поэтому все эти диалоги воспроизводятся внутри зрителя, что создает нереальный эффект причастности к происходящему. Игра актеров тоже совершенно иная. С одной стороны это выглядит слишком картинно и показательно, а с другой - более чем естественно и в общем-то компенсирует отсутствие диалогов.

Еще приятно, что фильм в общем-то не рассчитывался на какой либо кассовый успех (во времена депрессии это в принципе было бесполезно) и сделан на энтузиазме и любви к киноискусству, впрочем как и все творчество ЧЧ.

В общем всем киноманам настоятельно рекомендую.

8 из 10