'Огни большого города' - один из фильмов, которые желаешь смотреть и пересматривать вечно, чуть ли не каждый день. Именно, ведь это творение великого Чаплина, ведь это и один из самых популярных и всемирно известных Его фильмов, и это история, которая растрогает даже камень, не говоря о чувствительных особах и любителях мелодрам. Это кино для каждого.

Герой Чарли Чаплина - беспечный, весёлый, бедный бродяга с богатым воображением и ещё более одарённым внутренним миром вновь оказывается в центре событий, - событий и комичных, и драматичных одновременно. Находясь между двух огней - богатством и бедностью, каждый раз в силу сложившейся ситуации выбирая между привычным нищенским существованием и купанием в лучах славы верхов общества, наш любимый бродяга, всё же, остаётся самим собой, - когда следует, и поклонится прохожим, и снимет перед ними свою шляпу-котелок, учтиво пропустит вперёд даму, но, иногда и не отказывает себе в шалостях, шутках и веселье. 

Перед нами всё тот же искренний, самоотверженный, честный и добрый Чаплин, который на сей раз встречает свою избранницу и даму своего сердца - слепую девушку, продающую на улице цветы. Дабы найти деньги на операцию по восстановлению её зрения, герой Чарли пускается и в авантюры, и начинает зарабатывать деньги 'потом и кровью' - сперва уборщиком, а затем и боксёром. Но большую долю денег помогает бродяге собрать странный богач-миллионер, при каждом сеансе 'распития спиртных напитков' пытающийся свести счёты с жизнью.. Такова эта непростая, но в то же время лёгкая на восприятие история, в которой переплелись судьбы нескольких людей, так или иначе, стремящихся к обретению настоящего счастья..

В фильме в противовес огромной доле юмора и шуток встаёт серьёзная тема о любви и помощи ближним, затронуты и не менее серьёзные вопросы о вечном противостоянии богатых и бедных, а так же пути решения сложной ситуации или проблемы, будь то заработок денег, либо спасение жизни потенциальному утопленнику, ложное обвинение в воровстве или побег от полицейских. Стоит также вспомнить и особо примечательные моменты вроде падения на паркетном полу Чаплина, ужин в виде спагетти и конфетти, десерт из лысины старика и икота со свистком в аккомпанемент арии певца из консерватории...

Ни мгновения в этой ленте не обходится без действия, радости или печали, роскоши или бедности, в которые одинаково часто попадает Бродяга Чаплина. В этой великолепной и замечательно продуманной до мелочей ленте можно найти и глубинный смысл, и лёгкий юмор, вечные темы и простые запоминающиеся шутки. От обилия и многообразия, но в то же время от логичности и последовательности событий и всего происходящего в картине просто невозможно остаться безучастным и не 'примерить на себе' ту или иную ситуацию, увиденную в данном кинофильме. Что же, ведь создателем этой кинокартины является Чарльз Чаплин, не раз доказавший собственный Гений и Талант в своих творениях, многочисленных короткометражках и более поздних полнометражных лентах, бьющих неиссякаемым ключом правды, любви к жизни и свободе. 

Непревзойдённому успеху этого Маленького человека, построившего свой собственный безграничный мир кино не удивляться невозможно, а не увидеть или даже ни разу не слышать о его немых чёрно-белых шедеврах было бы верхом неуважения и безграмотности, поэтому... Смотрите, смейтесь, плачьте, радуйтесь, печальтесь, думайте и мечтайте, - ведь именно этого от Вас, зрители, и хотел Чарльз. Легендарный Чарльз Чаплин!..