Картина как симфония.

Чарльз Спенсер Чаплин. Нуждается ли этот человек в представлении? Надеюсь, что нет. К сожалению сейчас не с такой завидной частотой показывают в канун нового года короткометражки с участием Великого Актёра, но найти DVD с картинами Чаплина сейчас всё же довольно легко.

Бродяга – тёзка своего актёра, создавшего на долгие годы маску, так полюбившуюся зрителям США и всего мира – человека в шляпе и с тростью, с хорошими манерами и добродушным отношением. По сути это очередное полнометражное приключение нашего героя. В фильме нет как такового сюжета. Есть несколько отдельных зарисовок, сквозь которые проходит сюжетная линия. Бродяга Чарли встречает на улице симпатичную слепую цветочницу (В. Черрил). Узнав, что девушка и её родители нуждаются в деньгах, он всеми доступными способами пытается найти нужную сумму.

У картины истинный симфонический настрой. Каждое движение, каждое действие, словно балет, происходит под восхитительную авторскую музыку. Будь то «посиделки» Богача и его спасителя или это может быть потрясающий боксёрский поединок. Безумно смешной, филигранно выстроенный, хотя и трагикомичный, как и вся картина.

Всё, что я делаю – это танец.

(Ч. Чаплин)

Гениальность фильма состоит из многих составляющих. Он стилистически прост. Грамотно выстроен. Общий характер картины – особенно если учесть в какие годы она создавалась – не выглядит не пессимистичным, не «карамельно-лубочным». Рубеж 20-30х гг – Великая Депрессия, тяжелейшее экономическое положение. А Чаплин самыми простыми картинками, несколькими образами смог показать настроение общества – того самого «большого города». Американского, а какого – не важно. Аналогично тому, как он это сделал в следующей своей, принципиально иной, картине «Новые времена». Для меня лично эти две картины являются самыми любимыми в обширном творчестве режиссера. Чего стоит самая первая сцена фильма – открывается памятник «миру и процветанию». На дворе второй год кризиса – на улицах 13 миллионов безработных. Сбрасывается покрывало. На памятнике спит бездомный Чарли.

Чаплин создавал картину целых три года, хотя из них только 8 месяцев (по другим данным 180 дней) непосредственно шли съёмки. Это была самая продолжительная по времени создания картина. Дело было совершенно не в экономических проблемах – на тот момент у режиссера проблем с финансами не стояло. Он бесконечно перемонтировал картину, очень много думал, размышлял, дополнял какие-то эпизоды, наоборот что-то убирал. А главное – очень рисковал, задумав снимать в 1929 году «немую картину». Киноиндустрия на вторую ногу ступала в эру звукового кино и был большой риск значительно потерять интерес зрителей. Напомню, что в тот же 29-й год вышла первая звуковая картина Хичкока. Тем более когда речь шла о выходе картины в январе 1931-го когда «немое» кино снималось от дикого недостатка бюджета.  Но ни одна звуковая сцена не заменит тот щемящий финальный титр: «You can see now? –Yes, I can see now» 

Дело осложнилось тем, что произошёл крупный конфликт между Чаплином и Вирджинией Черрил, ушедшей со съёмок (опять же в других источниках говорится, что Чаплин сам её выгнал). Через какое-то время, правда, дело вернулось на круги своя и конфликт был исчерпан. Она обладает звездой на Голливудской «Аллее славы», хотя практически нигде не была замечена более в подобных ролях.

Для особых ценителей Чаплина и данного фильма в частности порекомендовал бы найти американское издание на DVD. На нём присутствует также документальный фильм Кевина Браунлоу (кстати, самого известного в Великобритании коллекционера «немого» кино) конца 80-х гг о том, как и какие фрагменты Чаплин редактировал в своей работе. Интересующимся фильм будет крайне полезен.

Смотрите, переживайте, смейтесь и наслаждайтесь восхитительной игрой и пантомимой вечно живого Классика кинематографа. 

10 из 10