Признаться, когда моя подруга посоветовала мне посмотреть этот фильм, я отнеслась к этому слегка скептически. Для нашего века масштабных спецэффектов и 3D-кинотеатров немое кино может показаться чем-то скучным, блёклым, даже странным. Однако, посмотрев этот фильм, я поняла, как же глобально я ошибалась. Это современные фильмы могут быть блёклыми и странными, но Чарли - никогда. 

Чарли. Я много о нём слышала. Да и кто не слышал? Чарли Чаплин и кинематограф стали синонимами и не спроста. Он покорил меня практически с первых минут своей естественностью и непосредственностью, он действительно умеет вызывать улыбку одним лишь взглядом, одним движением - это дар от Бога.

Сюжет фильма очень прост, но при этом до сих пор актуален. Если внимательнее посмотреть на наш мир, на людей, то можно найти и жадного миллионера, и бедного добряка, и девушку, которой очень не повезло... И их миллионы, и даже сейчас они сталкиваются с теми же проблемами. Но герой Чарли ещё раз доказал, пока на свете живёт Любовь - этот мир не безнадёжен. 

За мои искренние улыбки и слёзы, что были на протяжении фильма, и за гениальность Чарли

10 из 10