Когда у меня спрашивают о лучшем фильме в истории кино, я уверенно отвечаю: это 'Огни большого города'

Не за горами, как эта кинолента пересечёт свой вековой рубеж, а мы всё так же смотрим, любим, переживаем и плачем, наблюдая за приключениями маленького бродяжки.

Этот фильм был снят в начале золотого века Голливуда и навсегда застолбил за собой место в истории.

Это кино, которому не нужны слова и диалоги. Кино о вечном, о самом главном. Все чувства и чаяния главного героя не нуждаются в словах, они понятны без слов. Понятны всем от мала до велика.

Маленький человек в большом городе в период великой депрессии не покладает рук и не унывает. Он с легкостью преодолевает препятствия и подталкивает людей к подобным свершениям.

Всё возможно! говорит нам Чарли. Если у тебя есть цель, если тебе есть, за что бороться, ты обязательно к этому придёшь и добьёшься!

Это творение вне оценок. Оценку ему дало времяНам остаётся только смотреть и наслаждаться.

И конечно же преклоняться, возможно перед лучшим фильмом о любви, когда-либо снятым!