Пожалуй,'Огни большого города' - один из самых известных полнометражных фильмов Чарльза Чаплина, выступившего и в качестве актера, и в качестве режиссера данной картины. И хотя картина признается одной из лучших в рамках жанра комедии, на самом деле драматической составляющей в ней куда больше.

Порой при просмотре возникает даже необычное чувство некоего новшества, когда вместо привычных комических ситуаций различного рода герой попадает в драматическую историю, сопряженную с романтической лирикой. Фильм содержит в себе достаточно много моментов, которые вызывают чувства жалости, грусти, понимания, сопереживания.

Однако насладиться картиной в полной мере мешает невидимые погрешности, которые по сути и не влияют на впечатления, но все равно создают помехи восприятия. Но выше всяческих оценок и похвал стоИт финальная сцена фильма. Дух захватывает, сердце в груди замирает, а мозговые импульсы не воспринимаются - весь наполняешься эмоциями и чувствами, проникаясь этим трогательным моментом долгожданной встречи. Мало в каких кинолентах можно увидеть похожую по эмоциональной насыщенности сцену. И она по истине дорогого стоит, выравнивая впечатление от фильма в целом.

8 из 10