Я всегда восхищалась умением говорить без слов! 

А 'маленький бродяга' является олицетворением любви! Любви даже не к женщинам, а к жизни, к счастью.

Я никогда не думала, что буду лить слезы от НЕМОГО КИНО! Когда-то такое кино мне представлялось так: черно-белое, быстрая съемка, забавные пинки по зад, фортепианная музыка...Да, давно это было. Сейчас немые фильмы кажутся мне намного глубже, чувственнее...Сказать вслух 'я тебя люблю', вложив в эту фразу весь ее смысл - это одно, а сделать тоже самое, не говоря ни слова - это совсем другое. У 'маленького бродяги' пусто в кармане, но его сердце бесценно, это драгоценный камень! У него ничего нет, но он отдает все! 

Особенно меня поразила последняя сцена, где она его узнает. Какие у него глаза! Они выражают буквально все: радость, любовь, изумление, робость, стеснение, боязнь быть отвергнутым! Он как бы говорит: ' Ну, да это я. Я бродяга, нищий и бедный, но я люблю тебя! Очень сильно! А ты?' По моему, это самый замечательный фильм о любви. Не о той, любви, о которой снимают сейчас, где все заканчивается 'совместным сном' - это самый главный момент. Здесь же кульминацией является то, что они просто увидели друг друга, он подарил ей цветок. Вся любовь в глазах! 

Короче, смотрите, обязательно. Такое должны видеть все!