Трагикомедия. И вновь хочется поговорить об очередном шедевре великого Чарли Чаплина, который заставит вас безудержно смеяться и плакать одновременно. Как и многие его работы, сей шедевр я увидел по каналу 'Культура', будучи подрастающим пацаном, не знавшим ничего. Но даже тогда, в первый просмотр - он меня покорил. Сейчас не могу вспомнить свои детские эмоции, может юмор, может образ (если я вообще понимал тогда значение этих слов). Спустя время вновь пересмотрел его по ящику - и с тех пор практически его забыл. Знаете, это единственный шедевр Чаплина, историю которого я не помню, парадокс, но это так. Более того, основную сценарную линию я спутал с другой его замечательной работой 'Огни рампы'. Ну да бог с этим. Вот мое краткое мнение - трудные злоключения Бродяги в городе. Минусов в данном шедевре нет, не было и не будет, потому как придраться просто не к чему. Все сделано просто идеально. Поэтому я остановлюсь на выразительных достоинствах сего шедевра великого режиссера.

Итак, вот они:

1. История - в картине идет речь о новых злоключениях Бродяги, который, повинуясь своему доброму сердцу, решает помочь юной девушке - цветочнице, которая слепа. А тут еще он спасает от смерти пьяного миллионера. После чего завертелась такая история, полная трагизма и комедии, что просто диву даешься. История 'Огней большого города' трогательная, динамичная, с резкими поворотами и с сильным финалом, который никого не оставит равнодушным. Придумывать истории - это настоящий конек Чарли, что доказывается всеми его работами. Лично мне она пришлась по душе!

2. Юмор - опять падения, опять кривляния, опять избиения. Казалось бы к этому уже можно было бы и привыкнуть. Но почему то смешно. Порой я смеялся во весь голос от гениальной простоты шуток. Чаплин - просто гений комичности, способный одними лишь жестами рассмешить зрителя. Это работает даже сейчас, спустя несколько десятков лет. Гений!

3. Трагедия - она завязана на слепой цветочнице и условиях ее жизни. Чаплин очень умело подобрал музыку в эти моменты, благодаря чему мы можем ощутить боль этой девушки. Хотя здесь так же разыгрывается трагедия самого Бродяги - нищего с добрым сердцем, вынужденного совершать противозаконные вещи, дабы хоть немного облегчить жизнь девушки. Самый апогей этого наступает в финале - когда слезы у зрителя текут одновременно от счастья и грусти.

4. Сатира на общество - она не столь явная, как в 'Новых временах', тем не менее явственно присутствует. Пьяный миллионер олицетворяет 'высший свет', дворецкий - подхалимов, полицейские - вооруженные слуги богачей, готовые посадить в тюрьму любого, на кого укажет толстый кошелек. Это было тогда, есть сейчас, и будет дальше, покуда сердцем человека правят деньги, а не чувства!

Немного о главных героях:

1. Бродяга в исполнении Чарли Чаплина - бездомный, который увидев слепую цветочницу - сражу же решил ей помочь, не имея ничего за душой. Величайший трагикомедийный персонаж, за которого всегда переживаешь. Чаплин всегда изображал простых людей в своих работах, для которых он и снимал. Что мне в нем нравиться, так это то, что он не испортился, разбогатев на своем творчестве - он был из нищей актерской семьи, таким он и остался до самого последнего вздоха. Браво Чарли!

2. Слепая девушка в исполнении Вирджинии Черрилл - цветочница, живущая со своей бабушкой, ведущая бедный образ жизни. Несмотря на слепоту верит в добро и любовь, которые помогут все преодолеть. Встреча с Бродягой становиться поворотом в ее судьбе. Вирджинии великолепно удалось воплотить на экране данный образ. Ей веришь и сопереживаешь. Браво Вирджиния!

3. Миллионер в исполнении Хэрри Майерса - богач, ведущий праздный образ жизни, которого спасает Бродяга, после чего начинается странная 'дружба' таких разных героев. Представляет собой типичный пример богача толстосума, один вид которого вызывает неприятные ассоциации. Хэрри великолепно удалось сыграть данную роль!

В итоге имеем шедевральную трагикомедию о злоключениях Бродяги и слепой девушке - цветочнице с отличным юмором, трогательными и берущими за душу моментами, гениальной музыкой и мощным финалом, не оставляющим никого равнодушным!

10 из 10