Что такое истинный кинематограф? Что такое настоящая классика?

По моему мнению, это когда ты смотришь фильм которому уже 79 лет и он до сих пор тебя цепляет. Чарли Чаплин владел всеми жанрами от драмы до клоунады, и в фильме 'огни большого города' показал все свое мастерство. Я помню, что смеялся как младенец в сцене, когда бродяга боксировал в ринге, когда кушал макароны в ресторане, и это самое настоящее чудо. Чудо в том, что спустя столько лет ты смеешься над шутками этого фильма, а в конце даже мужская слеза находит путь наружу.

Именно такие фильмы как 'Огни большого города' являются истинным кинематографом и классикой. И именно великий Чаплин снимал такие фильмы.

Рекомендую абсолютно всем (даже тем, кто не любит кино), вы не пожалеете!

10 из 10