В наше время избалованных зрителей качественным кино мало кто решит посмотреть немой фильм. Мы привыкли к ярким картинкам и к объемному миру 3D. 

Технологии в сфере кинематографа повышают свой уровень, стараясь достичь совершенного кино. Нет, это совсем не плохо. Но с прогрессом не стоит забывать, с чего все начиналось. 

Я уверенна, что каждая личность, считающая себя образованной и всесторонне развитой, просто обязана познакомиться с истоками кинематографа, в частности с творчеством Ч. Чаплина. Просмотры фильмов Чаплина позволяют полностью окунуться в те времена, а также дают полное представление, как все-таки всего за 80-90 лет шагнул прогресс, как изменилась культура, и в то же время насколько проблемы общества остались прежними.

«Огни большого города» - детище Ч. Чаплина, так всем известно, что он выступал как в качестве режиссера, так и продюсером, композитором, актером. Сюжет, о влюбленном Бродяги в слепую цветочницу очень красивый и трогательный, он поражает своей простотой и в то же время покоряет сердца. 

В фильме живет бескорыстная любовь, неподдельная искренность и горькая несправедливость. Мы видим, какой чистой и настоящей бывает любовь, мы наблюдаем, как умеет любить маленький человек в огромном городе. И так же нам показывают неприкрытую несправедливость нашего общества такой, какая она есть. Но ведь сила чувств много больше силы социальной неравности.

Образ Бродяги, балансирующий на грани комизма и трагизма, открыто повествует нам о настоящем человеке и доброте. В каждой смешной ситуации присутствует капля драмы, а в каждой драматичной – капля юмора. В картине нет односложных эмоций, здесь смех и слезы неразделимы. И этот эффект создается в результате великого таланта актера. В наше время существуют фильмы, где даже с помощью слов порой не могут донести до зрителя смысл и эмоции, а Чаплин сумел это сделать жестами, мимикой, движениями. 

Это кино нельзя оценить от 1 до 10. Картина вне времени и вне оценки.