Я даже не знаю, что написать, у меня просто нет слов.

Посмотрел данный кинофильм только из научного любопытства. Думал, обычная комедия. И, знаете, поначалу мое мнение только подтверждалось. «Ну что за штампы! Что за клоунада?» - раздавалось в моей голове. И лишь под конец фильма я осознал, что клоунада в этом фильме – очень стройная сущность, которой мастер придал идеальные формы, очень гармонично вписывающиеся в рамки данной картины.

Честно сказать, мне уже 19 лет, и я посмотрел множество фильмов, в том числе и комедий. Но я искренне смеялся над неуклюжестью «Маленького Бродяжки» и искренне радовался, когда ему удавалось выкрутиться из трудных ситуаций, и мне было ужасно больно за него, из-за всей той несправедливости, которая свалилась на его плечи.

Фильм в наивысшей степени добрый, чистый, он абсолютно точно доказывает, что любовь всего сильнее, что это высшая сила, способная свернуть горы.

Картина поражает своей простотой и в простоте её кроется грандиозное мастерство создателей, способных вызвать столь бурные эмоции от просмотра немого кино (это мой первый опыт, посему было очень непривычно). 

Я не знаю, что добавить. Буря эмоций внутри меня бушует и готова вырваться наружу, распространяя восторженность над окружающей реальностью.  

10 из 10