Маленький рост, смешная шляпа, джентльменская тросточка, нелепые микроскопические черные усы, клоунская походка, широченные штаны, издевательски 'приправленные' гигантскими башмаками – все это, несомненно, может составлять образ только комедийно-карикатурного персонажа, явившегося на голубые экраны с целью покорить зрителей своим великолепным искусством бессловесного лицедейства и потрясающим юмористическим талантом. Правда, кое-что из перечисленного вполне способно напомнить о совсем другом герое – знаменитом сыщике-геркулесе по имени Эркюль Пуаро, который был создан легендарной сказочницей детективного жанра Агатой Кристи и спустя какое-то время приобрел культовый статус среди поклонников произведений упомянутой писательницы. Однако неповторимый и обаятельный Маленький Бродяга, безо всяких преувеличений мастерски воплощенный Чарли Чаплином – разумеется, персонаж абсолютно из другой оперы. 

Безусловно, славное имя Чарльза Спенсера Чаплина было прекрасно мне знакомо еще с малых лет. Но, честно говоря, по-настоящему я решил ознакомиться с его творчеством сравнительно недавно, поскольку кое-какие жалкие обрывки немых черно-белых лент с участием великого мастера, виденные мной в далеком раннем детстве, уже успели порядком подзабыться. Признаться, картина “Огни большого города” стала одним из моих любимых фильмов сразу же после первого 'экспериментального' просмотра – такого заряда позитива и веселья автор этих строк не получал довольно давно. Вот что значит творение гениального комедианта – даже через столько десятилетий с момента создания и выхода в свет его работа все еще в состоянии принести радость, искренний смех и хорошее настроение. В том числе – и весьма искушенному/притязательному ценителю кинематографа из 21-го века.

Чего стоит одна сцена выдающегося боксерского поединка, которую я отдельно от фильма пересматривал несколько раз, а во время ее дебютного лицезрения смеялся чуть ли не до слез. Думаю, что в плане мощности комического эффекта с этим боем может конкурировать разве что сцена автоматической кормежки рабочего героя Чаплина в его же несколько более поздней ленте “Новые времена”. Впрочем, все это, наверное, дело вкуса, а о вкусах не спорят. И при этом здесь и в помине нет никаких, прошу прощения за выражение, с**ек, п**ек, испражнений, тупости, плоскости и всего остального, чем так славятся многие современные комедии – например, все части пресловутого “Очень страшного кино”, не говоря уже о таких подлинных антишедеврах пародийного жанра как “Самый лучший фильм” и “Очень русский детектив”. При желании, конечно, данный список вполне можно продолжить, но особого смысла и необходимости в этом, пожалуй, нет.

Маленький Бродяга, являющийся главным героем “Огней большого города” – всего лишь представитель социального дна неких абстрактных 'каменных джунглей', нелепый, бесперспективный неудачник и презренный изгой для местных вроде как нормальных жителей-горожан. Однако он без долгих сомнений-колебаний демонстрирует немалое благородство и определенную отвагу ради своей 'неожиданной' возлюбленной, которой, как оказалось, требуется срочная помощь. Мораль здесь, на мой взгляд, очевидна – не следует судить о каком-либо человеке исключительно по его социальному статусу, материальному положению и внешнему виду. Как говорится, 'не все то золото, что блестит' – и наоборот. Таким образом, классический фильм “Огни большого города” все-таки нельзя считать стопроцентным и однозначным “киноаттракционом-дивертисментом' - без существенного труда в нем вполне угадывается и так называемая смысловая составляющая с легким налетом драмы. 

Эксцентричный пьяница-миллионер в отличном исполнении Гарри Майерса, одно из главных действующих лиц сей истории и случайный знакомый Маленького Бродяги, явно символизирует все лицемерие якобы высших слоев общества того времени, поскольку (в первую очередь, в зависимости от количества выпитого) ведет себя абсолютно по-разному по отношению к никчемному, на первый взгляд, персонажу Чаплина. Симпатичная уличная продавщица цветов, напротив, олицетворяет собой первозданную чистоту, доброту и невинность – влюбленный Бродяга просто не в состоянии не прийти к ней на помощь, узнав о серьезных проблемах дивной цветочницы. Добавлю, что, по-моему, разбираемое полотно начала 30-х годов вполне можно поставить в один ряд даже с лучшими советскими образцами комедийного жанра кино – такими как “Бриллиантовая рука”, “Джентльмены удачи”, “Ирония судьбы”, “Приключения Шурика”, “Золотой теленок” и т.д. Если кому-то подобное сравнение покажется не совсем корректным и приемлемым, то ладно – все это субъективно и индивидуально.   

Передать словами всю комедийную атмосферу, талантливость юмористических моментов/эпизодов и некое трогательно-добродушное обаяние данного произведения, естественно, невозможно – все это, что называется, нужно увидеть самостоятельно. Конечно, у всемирно признанного Чаплина имеются и другие весьма достойные картины – те же “Новые времена”, краткий в плане скромной продолжительности “Малыш”, “Цирк”, “Золотая лихорадка”, военно-пародийный “Великий диктатор”, драматичный и минимально комедийный “Месье Верду”. Но почему-то именно “Огни большого города” понравились мне больше, чем все выше перечисленные фильмы талантливейшего комика 20-века – да и сам виртуозный маэстро, как я недавно выяснил, в свое время поставил данную ленту на почетное первое место в списке личных киноработ. И совершенно неудивительно, что прекрасные “Огни” завоевали громкий титул шедевра мирового кино, а также считаются одной из лучших романтических комедий в истории киноискусства – по моему скромному мнению, все это очень даже заслуженно.

Если говорить и подводить своеобразный итог буквально в нескольких словах – добрый, светлый, позитивный, по-своему остроумный, веселый, трогательный, местами умеренно драматичный и обаятельный фильм, который уж точно не отнимет у зрителя слишком много времени по причине своего весьма скоротечного хронометража (хотя бывают и менее продолжительные творения), а также наверняка не заставит его пожалеть о просмотре. То обстоятельство, что картина является немой и черно-белой – понятное дело, еще не повод нарекать ее безнадежно устаревшей для нынешних ценителей и всеми путями избегать ознакомления с одной из, несомненно, выдающихся работ истинного мэтра конкретного жанра кинематографа. Я, например, убедился в этом на собственном опыте-примере – кино давно минувших лет запросто может быть гораздо интереснее и ценнее, нежели многие современные поделки-однодневки, насыщенные всевозможными спецэффектами и другими 'наворотами'. Впрочем, для достаточно “умудренных” кинолюбителей это, думаю, вряд ли станет каким-то настоящим откровением.