Чарльза Чаплина всегда считала режиссером доброты. Все его творения имеют свойство дарить именно добрую улыбку. Ну разве можно его не любить!

Особенностью Чаплина является то, что он – не только режиссер своих картин, но и сценарист, и главный герой. Не думаю, что кто-то кроме Чарльза сумеет сыграть Бродягу лучше. Он добр, мил, он прекрасен и очарователен. Его хочется пародировать. Его игра достойна похвалы.

Вирджиния Черрилл (Цветочница) прекрасно сыграла слепую. Не каждому актеру это по силам. Не менее прекрасен и Гарри Майерс в роли пьяного Миллионера. 

Его фильмам не нужны слова, смысл понятен и без них. Его фильмам не нужен цвет, герои предают картинке нужную окраску.  За этот фильм Чарльза можно ругать, ненавидеть, обожать, боготворить. Но к нему нельзя относиться равнодушно. Ни к режиссеру, ни к его героям, ни к его фильмам.

Чарльз Чаплин, пожалуй, один из немногих режиссеров, фильмы которого я не могу оценить меньше, чем на 10 баллов из предложенных 10. И огни большого города – не исключение.

Советую всем понимающим и сострадающим. Посмотрите и вы сами все поймете.

10 из 10