И вновь это неунывающий герой, показывается в кадре, шагая своей неповторимой походкой. И на этот раз он покажет зрителю любовь. Чистую, и и проносящуюся сквозь века.

На создание сценария для этой картины, Чарльза Чаплина натолкнула реальная история о клоуне, который волей злого рока стал слепым. К тому же, его дочь была болезненной и нервной. И врач попросил клоуна не говорить ей о слепоте, пока она не окрепнет для этого удара. Но данный сюжет показался Чаплину слишком сентиментальным. В наше время никто бы и не посмотрел на это, ведь сейчас главное как можно больше слёз потому что они пропорциональны большим деньгам. Данная же картина, это весомое подтверждение того, что деньги не являются главным счастьем человека.

Сюжет фильма, как всегда несёт в себе всего Чаплина, который виртуозно умел совмещать простоту восприятия и глубокий смысл истории. Он припудрил картину лёгким юмором, чтобы печаль носила улыбку на лице. Воистину великолепная личность!

Отточенная до полного единения роль Бродяги, заставляет восхищаться человеком, который настолько верен своему образу, что отдал ему самого себя. Так же хотелось бы отметить Вирджинию Черрилл которая пусть и не безупречно справлялась с образом слепой, но великолепно передала нежность и кротость своей героини.

Музыкальное сопровождение фильма, придавало ему атмосферу уюта и обостряло показанные на экране чувства. Талантливый талантлив во всём. Композитор из Чаплина не менее гениальный.

Трогательное и до боли чувственное окончание фильма, заставило рукоплескать со слезами на глазах и улыбкой на лице. Ничего теплее я в своей жизни не видел.

-Вы теперь видите?
-Да, я теперь вижу.

Спасибо что и я увидел...

10 из 10