Я в полном восторге от этого фильма! Я просто в восхищении! Это кажется чем-то невероятным. Фильм снят в 30-х годах, но по общим впечатлениям он смотрится не хуже, если не лучше многих современных фильмов.

   Чарли Чаплин - это настоящий волшебник. Фильм очень смешной. И после просмотра я полна радостных чувств. Однако этот фильм - еще и глубокая драма, которая трогает за живое. Это кино захватывает многие аспекты жизни сразу.

   Отдельное внимание хочется уделить музыке. Она играет на фоне всего фильма, но совершенно не напрягает. Наоборот, она дополняет фильм теми или иными оттенками, становясь порой то смешной, то грустной, то вызывающей умиление и улыбку.

   Также очень поразительны актеры немого кино. Их работа гораздо труднее, чем у современных актеров. Сейчас не совсем удачную игру можно спрятать за яркой фразой, а там этого сделать было нельзя. Здесь нужно показать чувства без слов, возможно, раскрываясь больше, быть более искренним, чтобы зритель тебе поверил. И эти актеры справились со своей задачей прекрасно.

   Это шедевр на все времена, настоящая классика. Спасибо дивному волшебнику Чарльзу Чаплину, подарившему нам эту картину и давшему в свое время новый толчок в развитии кино.

10 из 10