Это прекрасное немое кино говорит нам очень многое. Такое чувство, будто оно проходит сквозь тебя, захватывая душу и наполняя её такими искренними добрыми чувствами, которые сейчас не может повторить не одна голливудская комедия.

Это просто прекрасно! Сказать тут больше, вроде как и нечего. Да и надо ли собственно? Меня это кино просто поразило своей чистотой! Настолько нежно и как-то даже по-детски там показывают отношения людей друг к другу, что кажется будто это сказка. Эта картина показывает нам, как нужно любить, как жертвовать чем-то ради любимого человека, совершенно не думая о себе – это волшебно!

Честно сказать, мне кажется, что, после просмотра этого шедевра,  я немного изменил своё отношение к миру. Как-то чуть по-другому на него теперь смотрю.

Также отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение, которое является неотъемлемой частью этого фильма - оно прекрасно! уже скачиваю саундтрек в плеер!

Это классика! Классика мирового кино! И это то, что уже никто никогда не сможет затмить!

10 из 10