Удивляешься бестолковости содержания современных фильмов после таких шедевров,  все эти ненужные дорогущие спецэффекты, направленные на внешнюю отделку фильма, для реалистичности как говорят, ужасно вредят, так как для реалистичности нужно гораздо меньше; да и всегда во все времена всё большое, богатое всегда было хуже смиренного, маленького.

Немое и быстрое кино для искусства к пользе, так как для искусства - того, посредством чего люди передают другим людям свои чувства важно число впечатлений за наиболее короткий промежуток времени, а разговоры передают меньше, чем передаст ускоренное кино и звук. Важно так же и то чувство, которое передаётся, и чем выше чувство, тем больше радости. Здесь передаются, хотя и не высшие доступные человеческому сознанию, но добрые: положительная, духовная сторона чувства любви к женщине, а так же чувство жалости, вызванное нищетой; высшее же доступное чувство, и следовательно возбуждающее более всего радости и умиление и потребности к действию - самопожертвование и любовь к врагам, только таковых пока не делают, а ведь то и есть истинное искусство.(можете прочитать 'Что такое искусство' Толстого)

Я перестал смотреть фильмы 3 года назад, тогда, когда начал читать старую худ. литературу, так как она гораздо интереснее и потому что старое считаю несравненно разумнее нынешнего(как не увидеть, что начиная с возрождения культура постепенно падала и в конец упала к нашему времени; поглядите старые учебники, сравните с новыми, и пожалейте детей, которые не хотят учиться). Чтобы ещё более убедиться в постепенном упадке культуры, я решил посмотреть первые фильмы. Ожидал меньшего, и подивился как быстро упала культура за сто лет.