Я как то случайно наткнулся на этот фильм года 2 назад, когда ещё не был киноманом и ни черта не понимал в кинематографе. Я присел посмотреть пару минут на великого Чаплина и в принципе знал, что мне будет скучно, и я скоро переключу канал. Но нет! Фильм захватил меня от начала и до конца, и я действительно смеялся. Да, очень смеялся. Вроде бы в мои годы надо 'балдеть' от 'Очень страшного кино' и 'Американского пирога'. Но именно этот фильм я считаю одной  из самых лучших комедий. Это подтверждает, что фильм на все времена.

Об игре Чаплина, я думаю говорить не нужно. Весь фильм - это он. Не побоюсь сказать, что Чаплин - Самый известный деятель кинематографа  по сей день. Спроси любого, далёкого от кино человека, каких великих людей этого искусства он знает. Первое, что придет ему на ум - Чаплин. Я хочу сказать, что Чарли стал личностью вне времени. Он для кинематографа как Пушкин и Лермонтов для поэзии, как Достоевский и Гоголь для литературы, как Бетховен и Моцарт для музыки, как Леонардо да Винчи для живописи и т.д. И я не преувеличиваю. Чарли Чаплин действительно великий.

Фильм великолепный. И как уже многие сказали, грустный и смешной одновременно. Как человек, ни сказав, ни слова, заставляет нас плакать от грусти и плакать от смеха. Концовка идеальная. Нет ни 'хэппи-энда', ни трагичного окончания. Очень добро и радостно, и сентиментально закончилось.

Браво.

Мне трудно оценивать по десятибалльной шкале (не судите строго) и у меня своя система оценок: Шедевр. Великолепно. Хорошо. Средне. Плохо. Ужасно. 'Шедевр'.

Шедевр. Смотреть обязательно.