Чарли Чаплин - это то, с чего начинался кинематограф. Это классика из классик. Это первоосновы. Не каждый смотрел его фильмы, но каждый знает как минимум, как выглядит его персонаж - Бродяга. Котелок, усы, потрёпанный пиджак, знаменитая походка, ужимки и прыжки - всё это золотой фонд кинематографа. 'Огни большого города' - один из самых известных фильмов Чарли Чаплина.

Бродяга, в своих бесчисленных похождениях случайно знакомится на улице со слепой девушкой - продавщицей цветов. А девушка по стечению обстоятельств решает, что Бродяга - богатый сэр. Узнав, что девушка очень бедна и рискует остаться без крыши над головой, Бродяга пускается на поиски денег.

Скрывать не буду, смотреть немой фильм - довольно утомительное занятие. Поэтому, если уж вы и решили посмотреть что-то из такой древней классики, то лучше всего начинать с фильмов Чарли Чаплина, потому что он был действительно выдающимся режиссёром и актёром того времени. Он настолько удачно сочетал в своих картинах смешное и грустное, что до сих пор миллионы зрителей по всему миру ставят его творениям высшие оценки. Однако, мы живём с вами в 21 веке и позвольте мне оценивать этот фильм с позиции современного искусства.

Фильм действительно неплох. Особенно комедийные его моменты. Я похохотал над боксёрским поединком Чаплина, над его танцами в элитном клубе. Это действительно смешно. Финальная сцена, в которой прозревшая девушка узнаёт в оборванном бродяге своего спасителя, которую многие критики превозносят выше небес, меня особо не впечатлила. Ну да, Вирджиния Черрилл сыграла этот взгляд хорошо и где-то даже отлично. Но некоторые современные актрисы сыграли бы его лучше. Ну это лично моё мнение и я его не навязываю, тем более что речь идёт об одной минуте, а их в фильме целых 87.

В целом, конечно, никому не советую. Я прекрасно понимаю, что многим, да что уж там, почти всем, просмотр таких фильмов покажется неимоверной глупостью и простой потерей времени, но тем, кто интересуется, с чего всё начиналось, смотреть обязательно. Тем более, что фильм всё таки хороший.

8 из 10