О, Чарльз Чаплин, ты гений, естественно, снимал лишь только шедевры, мы аплодируем стоя, так как невозможно по другому, и говорим 'Спасибо, Чарльз!'.

Когда-то давно в мире появилось такое понятие как кинематограф. Он начался более, чем 100 лет назад и великий гений начал прекрасно снимать прекрасные фильмы, вы поняли, кто он. Это пожалуй одно из лучших его творений, естественно, шедевры все у него, но этот особенный. Сейчас, в современном кинематографе, придумали какие-то никому ненужные спецэффекты, все делают компьютерную графику, непонятно зачем, и много глупостей, которые лишь увеличивают бюджет, но шедевр можно снять без всего этого, без этого ужасного 3D, да-да, можно. Шедевр, он и в Африке шедевр. Юмор гениален, вот посмотрел этот фильм, и увидел весь юмор современного кинематографа от А до Я. Увидел все банальности современного кинематографа, и в очередной раз понял, что современный кинематограф, не только российский, но и американский, но и французский, но и английский, всё это, очевидно, бред. Это немое кино, многим людям его не интересно смотреть, потому, что все привыкли на фильмы с голосом и там, где юмор можно понять только лишь так, а здесь, в великом шедевре, всё понятно без всяких слов. 

Безусловно, Чарльз снял великий шедевр, он снимал не ради денег, как это делают последние лет этак 50, а ради своего желания, ради того, чтобы зрители увидели целыми поколениями его гениальные шедевры. Юмор, безусловно, бесподобен. Я очень смеялся, перепугал весь дом. Я до сих пор вспоминаю этот Шедевр с большой буквы. Чарльз играет шикарно. Миллионер тоже хорошо. И влюблённая Чарльза играет тоже, очень хорошо. Сюжет прекрасный.  

Итог: Чарльз Чаплин снял великий Шедевр с большой буквы, который нельзя сравнивать, безусловно, с современным кинематографом.

Аплодирую стоя, браво, гениально, неповторимо, шедевр!

10 из 10