В сравнении с предыдущими хитами гениальнейшего актера и режиссера такими, как «Малыш» и «Золотая лихорадка», замысел «Огней большого города» получился у Чаплина куда более юмористического характера. Это к тому, что картина, позиционирующая себя как трагикомедия, выделила основным чертам данного жанра от силы процентов тридцать от всего экранного времени.

Было бы моветоном назвать сюжетную линию слабыми «сценарными потугами» (все прекрасно знают, с каким благоговением Чарльз относится к своему делу), так как фильм получился действительно достойный. Но за всеми этими «хохмами» в ресторанах, богатых домах и боксерских рингах (последняя локация была весьма эпична), потерялась сама суть и проблематика, постоянно отвлекающая зрителя от основания.

Да, мы видим все того же Бродягу с большой дороги, живущего с приключениями по жизни и «дырявыми» карманами. Шикарнейшая мимика, пластика и местами импровизационная игра главного героя вступают в диссонанс с окружающим миром, таким неповоротливым, как камень на шее того самого «утопленника». Как раз таки то самое ответвление от сюжета, которое, как многим кажется, оправдывает всю работу и целостность фильма, лишь необоснованно «мутит воду» и не даёт «вырваться» наружу настоящему откровению. И спорить тут можно бесконечно, но все (незначительные) огрехи перекрываются шикарнейшей финальной сценой, которая вполне себе стоила всего того бессмысленного кутежа.

7 из 10