Герой Чарли, одинокий и нищий путешественник по непредсказуемым лабиринтам жизни, волею судьбы знакомится с очень состоятельным господином, который приглашает его к себе в гости, а потом - и в ресторан, где предлагает ему отведать дорогие сигары. До этого бродяга утешался потухшими сигарами, подобранными на улице, а сейчас у него появился долгожданный шанс узнать наконец-таки, как живут люди, которым в жизни повезло больше, чем ему…

Спустя какое-то время, он приходит к таинственному выводу, что эта встреча не была случайной для него, ведь ранее он познакомился с красивой, но, к сожалению, слепой девушкой. И дело здесь в том, что, во-первых, она ему слишком понравилась, а во-вторых, ей, как выяснилось, могла бы в той или иной степени помочь операция на глазах - за определённую плату, конечно…

Надо сказать, что не случайной встреча была и для этого богача. Ведь он познакомился с героем Чарльза Чаплина в достаточно неоднозначный момент своей жизни. Но это знакомство откидывается на самый задний план, на задворки данной повести.

Вот так эти три человека оказались завязанными в один узел. Чего только не изобретает Жизнь, чтобы помогать людям, и главными орудиями в руках Жизни в деле спасения и помощи становятся как раз такие, как Бродяга - честные, добрые, беззащитные и чистые душой люди. Да потому что как раз в этой видимой слабости и немощи заключена великая тайная сила, постоянно стремящаяся облагородить и излечить этот мир, погрязший в страданиях и болезнях. Поэтому мир спасёт любовь и сострадание, а не медитация и нирвана.

Фильм удивительно трогательный, богатый по содержанию и тем более по смыслу. Атмосфера тех лет как-то очень ярко и чётко подчёркивает некоторые второстепенные детали и моменты, и за счёт этого фильм становится ещё интереснее и забавнее. По сути, фильм этот - о бескорыстной любви, о её силе. И о том, на что способен человек ради настоящей любви.

10 из 10