Чарли Чаплин – это культовая фигура в истории кино. Он делал кино больше 80 лет назад, но его работы смотрят до сих пор и я уверена, что будут всегда смотреть.

'Огни большого города' – это история Бродяги, который столкнулся со всей несправедливостью этого жестокого мира. Он влюбился в слепую девушку-цветочницу, но что он, нищий и бездомный, может ей дать? Положению милого и забавного Бродяги не позавидуешь. На какое-то время у него появляется возможность красиво ухаживать за ней, но, увы, все не вечно…

Юмор Чаплина имеет свою изюминку. Это смесь смеха и грусти, радости и разочарования. Одним словом, это незабываемо и самое главное - неповторимо.

Искренне считаю, что фильмы Чарли Чаплина должен посмотреть хотя бы раз в жизни каждый, потому что это гениально.

9 из 10
