Часто ли у Вас бывает такое ощущение после просмотра какого-нибудь фильма, когда те картины, которые вам очень нравились раньше, теперь кажутся просто бездарным бредом? Когда то, что ты любил и уважал до этого, отныне не имеет для тебя ценности? Честно признаюсь, у меня нечасто такое случается. Даже, вернее сказать, очень редко. Ладно, это практически первый раз.

'Огни большого города' - именно такой фильм. Именно тот, после которого сложно переключиться на что-то другое или вернуться к старому. 

До того, как я впервые познакомился с творчеством Чарльза Чаплина, я никогда не думал, что немое чёрно-белое кино первой половины XX века может меня заинтересовать. Каково же было моё удивление, когда я буквально влюбился в образ Бродяги, созданный и гениально изображённый на экране Чаплиным.

Фильм ни на минуту не оставляет своего зрителя скучающим или равнодушным - ты либо смеёшься до упаду, либо сопереживаешь героям. Юмор и любовь, смех и чувства - не это ли самые прекрасные вещи на этой планете? Фильм дарит вам сполна заряд и того, и другого.

Я стал поклонником Чарли Чаплина. Этот человек - мой кумир. Навеки.

10 из 10