Есть фильмы, для которых не существует никаких оценок. Ты можешь написать огромную рецензию, но она не будет иметь никакого смысла. Потому что некоторые фильмы лучше просто увидеть. 'Огни большого города' - фильм на все времена. Он вышел на экраны, страшно сказать, 89 лет назад! Но до сих не устарел. Это один из величайших бриллиантов в истории кинематографа. История о бродяге, который влюбился в слепую девушку и решил во чтобы то ни стало раздобыть ей денег на лечение. Очень трогательная и смешная картина. Чарли Чаплин умел создавать такие истории. В фильме нет слов, зато звучит Музыка. Нежная, лиричная, затрагивающая самые тонкие струны твоей души. Музыку писал сам Чаплин и воистину, он был гением. Как актёр, Чарли блестяще отыгрывает свой образ, заставляя переживать за его героя, смеяться и плакать вместе с ним. Как режиссер, он мастерски выстраивает каждую сцену. Как композитор, украшает фильм прекрасными мелодиями, создающими неповторимую атмосферу. И сколько бы лет не прошло с моменты премьеры, зритель будет плакать от счастья, когда в финале бродяга Чарли улыбается девушке при встрече.