Чарли Чаплин. Как много его имя значит для мирового кинематографа. Трудно найти человека, который не слышал бы об этом гении. Актер, режиссер, сценарист, композитор - это все о нем. Человек-эпоха, ставший непревзойденным мастером немого кино, примером для тысяч комиков, которые чему-то учились у великого Чарли.

'Огни большого города' - один из лучших фильмов Чаплина, в котором Маленький Бродяга знакомиться со слепой девушкой, торгующей цветами, которая по ошибке принимает его за богача. Узнав о возможности вернуть этой девушке зрение, оборванец стремится раздобыть деньги на операцию, попадая при этом в разные нелепые ситуации. 

Необыкновенно увлекательный, временами до боли смешной, временами очень трогательный и драматичный фильм. Обладая только звуковым сопровождением и редкими диалогами персонажей, картина дает фору многим звуковым фильмам. Благодаря великолепной игре актеров все происохдящее на экране понятно без слов. Стоит упомянуть и о музыке, которая идеально подобрана для каждого отдельного эпизода и полностью передает настроение фильма.

Шедевр от непревзойденного мастера. Вне времени.