Фильм, наверное один из тех единственных с не банальным сюжетом и необычной задумкой. Интересно наблюдать за веселыми и неуклюжим главным героем, за его жизнью, за вечными историями, в которые он впутывается. Даже немного странно, что такой герой может влюбиться. Влюбиться в обычную продавщицу цветов...нет, не обычную. Как ни странно, но эти двое как-будто были созданы друг для друга! Неуклюжий бродяга и красивая слепая девушка, жизнь которой вскоре перевернет именно он! Да, он не богач, но его душа богаче других в тысячи раз, она наполнена добротой, наивностью и сочувствием!

Кино, которое нельзя не полюбить! Оно создано, чтобы быть немым и никто не сможет снять подобный фильм еще раз, чтобы тот был успешным! Такая история только одна! И нам ее показывает Чарли! 

Да, этот фильм действительно говорит о многом! Посмотрев его, у вас меняется представление о жизни, вы другими глазами смотрите на мир!

10 из 10