'Кто самый лучший комик на свете? - Чарльз Чаплин'

Чудесный фильм с просто прекрасным юмором и отличной любовной линией. Чарльзу Чаплину удалось то, что удавалось немногим, а именно смех до слёз в немом фильме. Все прекрасно: музыка, юмор, игра актёров. Даже придраться не к чему.

Полтора часа пролетают совершенно незаметно. Этот фильм всегда будет интересен людям, так как классика никогда не умирает, а навсегда остаётся в ваших сердцах! 

В итоге получился очередной комедийный шедевр, который вы просто обязаны посмотреть.

Браво! Браво! Браво!