Немного стыдно признаться, но это мой первый фильм с Чарльзом Чаплином, и посмотрел я его только из за высокой оценки, и позже только понял, что этому фильму принадлежит самая высокая оценка, какая только может быть. Эту комедию записали в десятку лучших романтических комедий по версии AFI, где он занимает почетное первое место. Это кстати и первый мой фильм, где актеры вообще ничего не говорили, а только изредка перебрасывались парочками фраз, которые отображались на экране в виде текста. После просмотра я понял, настолько Чарльз Чаплин был талантливым человеком, и какие большие достижения он получил в области кино, недаром его называют эталоном американского кино, это великий человек, это легенда. 

   Мне не нужны были диалоги, ведь мимика и жесты актеров, были понятны более, чем слова. Я получил невероятное удовольствие от фильма, меня коснулось нечто необычно яркое и светлое. Фильм был полностью пропитан добротой и хорошей атмосферой. Сюжет очень интересный, несмотря на немного сложную ситуацию, возникшей с главным героем, он решил ее с помощью доброты и ласки. Чего только стоит сцена, где Чарльз Чаплин боксирует на ринге, это было очень смешно и я этот момент пересматривал много раз. Фильм именно из того списка, где хочешь его посмотреть еще раз и еще раз. Очень хороший, очень позитивный и сказочно веселый и незабываемый фильм.

10 из 10