Одна из самых знаменитых картин непревзойденного Чарли Чаплина рассказывает динамичную и одновременно трогательную историю о дружбе и любви.

Бродяга (Чарли Чаплин) влюбляется в слепую девушку, которая продает цветы на бескрайних улицах большого города. Девушка визуализирует в своем воображении, что ее таинственный и незримый поклонник является богатым человеком, который вскоре поможет ей обрести ясный взор.

Бродяга не смог бы осуществить задуманное без помощи новоявленного богатого друга, которого он не раз спасал от совершения самоубийства. Однако богач имеет существенный недостаток: он забывает своего верного усатого товарища, как только трезвеет от задурманивающего разум спиртного, каждый раз при этом грубо избавляясь от невинного Бродяги.

Желание помочь девушке обрести зрение приводит главного героя в места не столь дружелюбные...

Добрая, искренняя и светлая картина признанного мастера кино завладевает сердцем зрителя раз и навсегда, давая понять, что 'не всё то золото, что блестит' и что 'в этом мире богатым нас делает не то, что мы получаем, а то, что мы отдаем'.