Кино начала тридцатых годов - кино на любителя конечно. Перед началом просмотра фильма (а это первый просмотренный фильм Чаплина для меня) я думал, что возможно, такой огромный рейтинг у фильма потому, что высоко оценивать очень старые, но признанные критиками шедеврами фильмы, в какой-то степени модно или престижно. Начало фильма с миниатюрой у памятника подтвердило мои догадки. Мне было не очень смешно в начале, но потом, когда я увидел гениальное перебирание ногами на танцплощадке или гениальные боксёрские сцены, я поймал себя на мысли, что хохочу без остановки, над фильмом, которому больше 70 лет!

   Ещё хотелось бы отметить любовную сюжетную линию. Очень красивая история, по-настоящему добрая сказка начала 30-ых годов прошлого века. Чаплин раскрывается ещё и как драматический актёр. Кино без слов, но всё понятно.

Досмотрите до конца, очень красивый фильм!

9 из 10