Поразительный фильм! Это настоящий Шедевр. Да, пусть кто-то считает немые фильмы старым безумием и свалкой динозавров, которыми могут интересоваться или настоящие киноманы, или киноманы-историки, а точнее те же динозавры. Однако для меня это Фильм, который своей сентиментальностью, романтичностью, верой в лучшее в каждом человеке, в его духовном совершенстве пробудил во мне что-то дремлющее, какую-то светлую человечность. Наверное, фильм лучше всего можно охарактеризовать лаконично и просто – человечный.

Ведь как много в людях, в нас всех, грязи, пошлости, низости. Но ведь есть и то, что помогает нам тянуться вверх, то, что делает нас лучше - наша духовная часть, которая порой, как бы её не истребляла жизнь, общество и мы сами - всё равно продолжает в нас жить, вновь и вновь подает росточки к свету, словно травинка пробивающаяся сквозь асфальт. Не помню чья это цитата, которая дословно говорит, что мы живём в мире, где тупая сила и ханжество являются плюсом, а доброта, понимание, сострадание – минусом, который тянет нас вниз.

Не нужно идеализировать прошлое, как это делают многие. Во времена того же Чаплина общество и цивилизация были страшнее сегодняшнего мира. Однако, может быть именно поэтому искусство того времени, кинематограф, живопись, литература, поэзия, были так прекрасны, так эстетичны и гармоничны. Может, тогда человечество искало выход и выплеск всего ужаса в искусстве, вдохновляясь им и на время забывая о том страшном, что было на каждом шагу – бедности, голоде, беззаконии, распущенности.

Сейчас люди ищут иного – они хотят быть услышанными и увиденными. Все только просят, орут, чтобы на них обратили внимание, при этом не проявляя никакой заботы о ближнем своём, как бы это по-библейски не звучало.

Картина Чаплина погружает нас в мир, где Бродяга, человек, у которого нет особого стремления к чему-то. Нет жилья, нет как такового смысла жизни и цели (может это и есть самая большая мудрость, Бог один знает) видит девушку, продающую цветы. Он очарован ею, он тронут, что она, такая красивая, улыбающаяся, обратила на него внимание, предложив ему цветочек. Вдруг он узнаёт, что она слепая, точнее он это увидел. И в нём просыпается та человечность, тот росточек света, который всё больше и больше взрастает и крепнет по ходу фильма. Он полюбил её, он помогает ей, проявляет всю заботу и нежность на которую способен, побеждая чувство неловкости, словно большой ребёнок и не прося у девушки ничего взамен. Наконец, он жертвует своей свободой, чтобы она обрела возможность видеть. И здесь Чаплин выходит далеко за рамки кино. Он даёт увидеть зрителю, он даёт возможность каждому зрителю услышать (да-да! пусть кино и немое) свой камертон, почувствовать его, этот голосочек души, робко пробивающийся с дремавшего сердца, словно красивая и тонкая мелодия скрипок.

А финал вовсе вызывает слёзы умиления, восторга, радости и одновременно печали. Мы видим в глазах героини всю палитру чувств к человеку, которому она многим обязана и который старается убежать от неё, прячась от заслуженной благодарности, стесняясь себя самого. В её глазах мы читаем и благодарность, и разочарование (она представляла его совсем другим и намного богаче), и любовь, и трогательность, и даже печаль с лёгкой тенью брезгливости. В этом взгляде девушки и неловкости Бродяги кроется главная Истина фильма, его Человечность и Красота. В этом и кроется его Смех и Печаль.

Удивительная магия кино! А кинокартина Чарльза Чаплина «Огни большого города» всегда будет оставаться Новой, Живой и Человечной.

10 из 10