«Филадельфийская история» - замечательная американская комедийная мелодрама 1940 года. Фильм легкий и добрый, и он вызывает при просмотре приятную ностальгию. Джордж Кьюкор был неплохой режиссер, и он снимал остроумные и забавные фильмы, которые даже сейчас смотрятся непринужденно и дарят гамму различных эмоций. Этот фильм, как одна большая черно-белая шутка, наполненная отличным юмором и забавной историей. Мы видим, как одна богатая и красивая девушка развелась и собирается замуж еще раз, и случается невероятная история, в которой эту героиню будут окружать мужчины, и все будет на перекосяк, и это событие в газетах назовут Филадельфийской историей…

Сердцем и душой этой истории была очаровательная и милая молодая Кэтрин Хепберн. Она такая хорошенькая в этом фильме, что от нее просто невозможно оторваться. В каждом десятилетии Хепберн быоа неотразима и имела свой некий шарм и обаяние, и эта актриса настоящая личность и заслуженная американская звезда, которую я люблю и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. В этой забавной мелодраме она играла чувственно и утонченно и создала милую и нежную героиню, которая была не простушкой, а очень интересной и желанной женщиной, возле которой и произошла эта забавная история. Кэри Грант был яркий и талантливый актер, и в этом фильме он играл шикарно. «The Philadelphia Story» (Филадельфийская история) – золотая коллекция американского черно-белого кино, и этот фильм несомненно имеет свою красоту, очарование и кинематографическую ценность. Всем любителям старых американских фильмов прошлого века и забавных жизненных комедий этот фильм смотреть обязательно. В этой комедийной мелодраме до сих пор есть нечто чистое и доброе, что и делает ее такой забавной и вдохновляющей.

8 из 10