Это не фильм, а море положительных эмоции. Сам до сих пор не могу понять, почему я так долго обходил этот фильм стороной. 

Необычайно красивая романтическая комедия, с хорошо закрученным сюжетом. Но сюжет это не единственное достоинство фильма. Актёры вот, что мне тут больше всего понравилось. Редко можно увидеть, чтобы все актёры выкладывались на полную катушку, обычно те, кто на первых планах стараются, а остальные всего лишь заполняют кадр. А в “Филадельфийской истории” актёры просто завораживают, приковывают к экрану и не отпускают. Я преклоняюсь перед талантом Джеймса Стюарта и Кэтрин Хепберн.

Очень красочный, теплый и добрый фильм, в котором есть хороший сюжет и просто изумительная актёрская игра, да ещё прибавьте ко всему хорошо подобранную музыку. В итоги получаем положительный заряд эмоции и хорошее настроение на весь день.

9 из 10 Браво!