Как вы думаете: человек, проживший большую часть своей жизни в богатстве и в такой обстановке, словно все и вся считают его королем этого мира, может измениться в лучшую сторону? Если это, действительно, так, что именно может повлиять на человека, чтобы окружающий мир принял его? Может быть, только любовь способна изменить человека? Ответ дается в одной из лучших романтических комедий в истории кинематографа «Филадельфийская история».

Синопсис Накануне свадьбы холодной и властной богатой красавицы Трейси ее бывший муж Декстер в качестве мести нанимает двух репортеров, обаятельного Макколея и обворожительную Имбри, чтобы те собрали компромат на семью Трейси и подали огласке в крупной газете. Однако никто из героев не мог и предположить, что это событие станет предтечей возникновения настоящей любви.

Игра актеров Учитывая актерский состав, задействованный в картине, заранее следовало ожидать нечто потрясающее и незабываемое. Красавица Кэтрин Хепберн, умеющая всегда поражать зрителя своим мастерством, воплотила на экране классический образ представительницы зажиточного слоя, которая осознает свои ошибки, поняв, отсутствие значимости своей жизни среди окружающих ее людей. Яркой ролью картины была роль Макколея Коннора в исполнении Джеймса Стюарта, который своей добротой и искренностью открыл глаза главной героини на ее жизнь.

Режиссура Важная особенность картины заключается в том, что «Филадельфийская история» - очень удачная, яркая и запоминающаяся романтическая комедия. Режиссер Джордж Кьюкор снял картину таким образом, что она получилась действительно смешной и впадающей в душу. Главные герои фильма, действительно, живые. Они не идеализированы и не вульгаризированы. Режиссер не ставил перед собой цель насмешить зрителя. Он хотел доказать, что жизнь может порой преподнести нам неожиданные и очень приятные подарки.

Сценарий Сюжет фильма для современности не новящив, но и непредсказуем. Все начинается за два года до основных событий, когда главный герой Декстер покидает свою жену Трейси в то время, как та, насмехаясь над ним, ломает его любимые вещи. Далее действие переносится на канун свадьбы, которую планирует сорвать Декстер в качестве отместки за развод. Тут и начинает коллизия с чувствами и ссорами. В сюжете огромное количество диалогов, поэтому порой можно запутаться в том, о чем именно ведется речь. Так или иначе, развязка для меня была неожиданна, но думаю, логичная и вообще необходимая.

Итог «Филадельфийская история» - одна из самых ярких и запоминающихся картин из увиденных мной за последнее время. Фильм еще не утратил ту изюминку, которая делает его таким ярким и действительно смешным. Незабываемая игра актеров дополняет и без того сильную атмосферу позитива и романтики. Поэтому если вы ценитель настоящих романтических комедий, то эта картина явно для вас.

10 из 10