Романтическую комедию всегда интересно смотреть. Классическую романтическую комедию с прекрасными актерами и остроумными диалогами интересно смотреть вдвойне. Ну а если это «Филадельфийская история”, то фильм можно смотреть бесконечно. При хорошем сценарии Хепберн, Грант и Стюарт продемонстрировали легкую и гениальную игру, пополнив копилку своих лучших ролей еще одной. Кэтрин Хепберн блистает в диалогах, впрочем, как всегда в фильмах 30-40-хх годов. Ее партнер по трем фильмам Кэри Грант берет обаянием, ему достаточно только улыбнуться или изобразить удивление, вскинув брови, но истинный герой фильма – Джеймс Стюарт, заслуженно удостоенный  премией «Оскар” за роль в «Филадельфийской истории”. Играя как бы с ленцой, неторопливо, он по ходу фильма так раскрывает своего персонажа, что кажется, мы его знаем уже давно. 

Вся троица вместе создает прекрасный ансамбль, дополняя друг друга. Все это происходит под четким руководством маститого Джона Кьюкора – будущего создателя «Моей прекрасной леди”. Фильм, как все лучшие комедии «золотого века” оставляет приятное послевкусие. Через какое-то время уже не помнишь всех деталей, и от этого хочется пересмотреть “Филадельфийскую историю”  снова, заранее зная, что это совсем не наскучит. В каком бы настроении вы не были бы перед просмотром, когда идут заключительные титры, на душе хорошее настроение. Наверное, в этом сила притяжение хорошего романтического кино.

Один из шедевров комедийного жанра, который непременно нужно иметь в домашней коллекции.

8 из 10