Романтическая комедия Джорджа Кьюкора «Филадельфийская история» (1940) стала, по сути, «этапным проектом» в карьере Джеймса Стюарта. Именно за роль в этой киноленте актёр выиграл премию «Оскар» в номинации «лучшая мужская роль», которая стала единственной статуэткой в его многолетней творческой биографии (правда, после войны Стюарт будет ещё трижды номинирован на награду). Впрочем, обо всём по порядку.

Сюжет: Богатая светская львица из Филадельфии Трейси Саманта Лорд (Кэтрин Хепберн) собирается вступить в брак с промышленником Джорджем Киттриджем (Джон Ховард) и не хочет, чтобы это событие широко освещалось в «жёлтой прессе». Однако, путём шантажа и при содействии её бывшего мужа, Декстера Хэвена (Кэри Грант), двум представителям журнала «Spy» всё же разрешается присутствовать на свадьбе.

Этими двумя являются журналист (и, по совместительству, писатель-неудачник) Маккалей Коннор (Джеймс Стюарт) и неравнодушная к нему девушка-фотограф Лиз Имбри (Рут Хасси). Они приезжают к Трейси ровно за день до торжества, надеясь натолкнуться на какую-нибудь сенсацию. Однако, события, разворачивающиеся в доме Лордов в следующие 24 часа, полностью перевернут всё «с ног на голову», сделав Джорджа Киттриджа далеко не самым очевидным кандидатом на «руку и сердце» девушки…

Основой для «Филадельфийской истории» послужила одноимённая пьеса Филипа Бэрри, написанная им специально для Кэтрин Хепберн. С участием последней спектакль стал хитом на Бродвее в 1939 году, выдержав 417 представлений, и Хепберн, обладая правами на пьесу, добилась того, чтобы в киноверсии в главной роли сняли именно её, а не какую-нибудь другую актрису. Также, Кэтрин самолично выбрала для фильма продюсера, режиссёра, сценаристов и актёрский состав.

Разумеется, столь требовательный подбор участников съёмочного процесса дал свои плоды - «... история» имела огромный успех как в прокате, так и у критиков. Уже позднее на основе этого фильма появится ряд радио- и телепостановок, музыкальный ремейк 1956 года с участием Грейс Келли («Высшее общество»), а также несколько успешных театральных мюзиклов. В общем, как можно убедиться в наши дни, свою «проверку временем» кинолента Джорджа Кьюкора выдержала на все 100%!

Удачных составляющих, с которыми связан секрет такого успеха, здесь можно выделить немало. Для начала, отмечу действительный остроумный сюжет, предлагаемый пьесой Филипа Бэрри и сценарием Дональда Огдена Стюарта (за что последний и получил заслуженно свой «Оскар»). Также, фильм просто пестрит обилием ярких и остроумных диалогов, например:

– Я хорошо помню ваш медовый месяц: вы провели его на небольшой яхте под названием 'Истинная любовь'.
– А вы откуда знаете?
– Я была единственным фотографом, чью камеру вы не разбили – вы просто бросили её в океан.

Или:

– Что-то здесь слишком прохладно для южной гостиной – я ожидала увидеть здесь негритят с банджо. А это что за комната? Я забыла компас.
– Это, наверное, юго-юго-западная гостиная с видом на спальню.

Сам же сюжет «... истории», возможно, не станет откровением, но, помимо вышеописанных достоинств он также интересен ещё одним моментом. Если присмотреться, то можно заметить, что, освещая «свадебный переполох» в одной из семей из высшего общества Филадельфии, Стюарт и Бэрри, попутно, затрагивают несколько более серьёзных тем (что им великолепно удаётся - при этом, без какого-либо выхода за рамки жанра). Например, алкоголизм здесь упомянут в качестве причины крушения брака героев Хепберн и Гранта, а также утренних «сомнений» главной героини.

Снобизм представителей высшего общества в постановке Кьюкора будет рассмотрен через призму морально-нравственных ориентиров всё той же героини Кэтрин Хепберн (правда, попытки авторов оправдать её отца и примирить их обоих, откровенно говоря, выглядели не очень убедительно). Ну, а сложный выбор перспектив дальнейшей жизни – «работать на нелюбимой работе ради денег или уволиться, чтобы посвятить себя творчеству» – в «... истории» предстоит сделать персонажу Джеймса Стюарта.

Режиссура Джорджа Кьюкора заслуживает похвалы и полученной номинации на «Оскар». На протяжении всего фильма ему удаётся удерживать внимание зрителя, подавая сам материал без излишних театральности и пафоса, при этом с лихвой сохраняя в сюжете озорство, романтику и жизнерадостность. Ну, и напоследок, осталось сказать несколько слов (или, может, больше?) об актёрском составе.

Несмотря на, в целом, удачно подобранный ансамбль исполнителей, «первую скрипку» здесь играет Кэтрин Хепберн, заслуженно номинированная на «Оскар» за роль в «... истории». Возможно, образ самой Трейси Лорд и был во многом «списан» с самой актрисы, но то, как его подавала Кэтрин, то «заговаривая зубы» репортёрам, то препираясь с отцом, то пытаясь вспомнить, что с ней произошло накануне, когда она была весьма сильно «подшофе» – это было действительно здорово!

Не столь ярко смотрелся Кэри Грант, сыгравший бывшего мужа главной героини, но, работая в тандеме вместе с Хепберн и Стюартом, он, определённо, на их фоне не потерялся. А вот что касается Джеймса Стюарта… в обычном случае, я бы просто написала, что это ещё одна хорошая актёрская работа, которую ему можно занести в актив. Но, всё-таки, это не та роль, за которую имело смысл даже выдвигать на премию «Оскар» (не говоря уже о награждении!).

Впрочем, сей демарш киноакадемикам можно и простить, особенно если воспринимать таковой в качестве их «своеобразной попытки принести извинения» Стюарту за то, что ему не вручили приз годом ранее за фильм Фрэнка Капры «Мистер Смит едет в Вашингтон» (1939) (где он действительно блистал!). Тем более, что и сам актёр не воспринимал свою статуэтку за роль в ленте Кьюкора слишком серьёзно.

Игравшая скучноватую девушку-фотографа, влюблённую в героя Стюарта, Рут Хасси, главным образом, была интересна не столько благодаря своему исполнению (к слову, не слишком яркому - особенно, учитывая выдвижение актрисы на «Оскар»), сколько благодаря ряду остроумных фраз, написанных авторами для её персонажа. Правда, в концепцию сюжета она вписалась вполне гармонично – по крайней мере, было понятно, чем репортёра привлекла героиня Хепберн, и почему он моментально забыл о фотографе.

Из неназванных выше участников актёрского состава больше всего запомнились Роланд Янг в качестве дяди главной героини, а также Вирджиния Вейдлер в роли её же озорной младшей сестры. Ну, и подводя итоги, можно смело говорить, что у Джорджа Кьюкора и компании получилось снять более, чем удачную, яркую и весёлую романтическую комедию. К просмотру её смело можно рекомендовать: фанатам актёров, задействованных в фильме; тем, кто интересуется творчеством режиссёра; любителям киноклассики Голливуда... да, и много кому ещё, как мне думается, тоже! Поверьте - это именно тот случай!

8 из 10