Ни одно большое торжество, как правило, не обходится без стресса или даже скандала. Особенно, если это свадьба, а у невесты есть несколько врагов, желающих ей насолить любой ценой. Но не на ту напали. Ведь хитрая женщина всегда распознает ловушки, которые могут помешать ее счастью.

Сценарист Филип Бэрри и режиссер Джордж Кьюкор всегда восхищались талантом Кэтрин Хепберн, поэтому именно ради нее первый придумал эту историю, а второй перенес ее на большой экран. Вот так их совместными стараниями на свет и появилась данная ироническая комедия, где любовь представляется, как капризное, непредсказуемое, но все-таки очень приятное чувство.

«- Молодая, богатая, хищная американка! В другой стране она жить не смогла бы.»

Уверенная в себе, самодостаточная молодая женщина Трейси Лорд снова готовится выйти замуж. Приготовления идут полным ходом, как на горизонте появляется незваный гость, желающий ей отомстить. Только зря он недооценил главную героиню. Она мастерски умеет заговаривать зубы и это умение ей не раз помогает в общении с назойливыми представителями прессы. Вот только пить вместе с ними она совсем не умеет, а это чревато неприятными последствиями. Кэтрин Хепберн блестяще воплотила Трейси. Чувствуется, что роль была написана именно для нее. Ее холодная красота и надменность просто очаровывают.

Отличный мужской тандем получился из актеров Кэри Гранта и Джеймса Стюарта. Эти голливудские красавцы отлично сыграли своих героев, которые вроде бы и заодно, но каждый из них пытается извлечь из этой щекотливой ситуации собственную выгоду.

«- Я не в силах кого-либо ненавидеть. Я всего лишь фотограф.»

Умиляет персонаж актрисы Рут Хасси. Она работает фотографом, что являлось само по себе большим достижением для женщины в то время. Постоянные ненавязчивые ремарки ее мисс Имбри поражают откровенным сарказмом, который мужчины, кажется, совсем не замечают.

История жениха и невесты постепенно превращается в какой-то сумасшедший пятиугольник, где уже сложно разобрать, кто к кому испытывает нежные чувства, а кто просто на них играет. И все это происходит с шиком и блеском, на званых обедах и в огромных особняках. А когда и без того накаленные чувства подогревает алкоголь, то свадьба и вовсе ставится под сомнение. Но создатели решили не лишать зрителя и многочисленных гостей удовольствия наблюдать это торжество, заставив главную героиню окончательно разобраться в своих чувствах и перестать строить глазки всем мужчинам сразу.

Если новый брак начинается с ужасной неразберихи, скучным он точно не станет.