Классическая голливудская романтическая комедия, притом отмеченная парой не самых последних Оскаров,  'Филадельфийская история ' смотрится очень современно. Искрометный, еще не виданный мною в ретро-фильмах юмор, хлесткие и многочисленные диалоги (с ними, к сожалению, тут небольшой перебор).

Особым фильм делает звездное актерское трио Грант-К. Хепберн-Стюарт. Три великолепных голливудских лицедея, за плечами у которых множество шикарных фильмов. И этим вот, между прочим, они тоже могли бы гордиться.

В основе сюжета любовный четырехугольник (даже так), разыгравшийся накануне свадьбы главной героини. Остальными углами являются бывший муж, будущий муж, писатель-репортер. И развязка этого комедийно-мелодраматичного винегрета будет сколь неожиданна, столь и молниеносна.

Берем классных персонажей (одна младшая сестренка героини Хепберн чего стоит) и классный сценарий. Получаем классику! Золотой фонд кинематографа!