Оригинальная история любовном многоугольнике.

Это первый фильм, который я увидела с Кэтрин Хепберн - была просто покорена.

Оригинальные диалоги, не слащавые, а довольно-таки едкие. История женщины, которые все возносили на пьедестал, а ей нужно было-то пониманию, крепкое плечо, чтобы можно было быть слабой и любовь. Ведь под холодной маской, девушки, которую знали все, но на самом деле никто не знал - просто вулкан страстей!

И горе любовники, которые каждый видел в ней, что-то свое, но ни один не был даже близок к истине. Она многогранна, и с какой стороны не посмотри - прекрасна.

Очень советую к просмотру, хоть это и романтическая комедия, но одна из тех, которые действительно вызывают эмоции и желание любить и быть любимыми.

10 из 10