- А что если пойдёт дождь?

 - Трейси этого не допустит!

	Определённо недаром Кэтрин стала рекордсменкой по числу Оскаров. Хоть за данную роль она получила только номинацию, а не саму статуэтку, но... Вы посмотрите на хореографию её иронии, на пластику её хищности, на пируэты её решительности! Какой походкой она приближается к дядюшке Вилли, с каким ироничным самообладанием  берёт интервью у тех, кто собирается интервьюировать её. К тому же под внешней неприступностью и категоричностью скрывается то, чему и положено в данных фильмах скрываться, но раскрывается это без чрезмерной претенциозности и потому вполне удобоваримо, плюс дополнено ещё сочувствием Трейси к похожей судьбе её матери, что ведёт к   разговорам, имеющим универсальное звучание, существенным не только для великосветских кругов, в которых мужчины выкладывают многие тысячи баксов ради созерцания стройных ножек очаровательных танцовщиц.

	В середине сюжет выглядит, пожалуй, слишком тянущимся, неторопливым. Необходимая перчинка сохраняется в присутствии журналистов, тема СМИ и их вмешательства в частную жизнь видимо навеки сохранит способность будоражить, тревожить и подзадоривать. Когда объявляется «охота на охотников», что толку резонно отмечать, что в частный дом не очень этично проникать с камерой. 

	Джеймс Стюарт, таки получивший Оскара за роль в этом фильме, отыграл элегантно, в меру искренне, в меру саркастично: «Хорошеньким девушкам не стоит читать такие книги, от этого они могут начать думать, а это опасно».

	Кэри Грант тоже не отстаёт: «В то время я пытался бросить пить, поэтому читал вообще всё что угодно».

	Когда различные герои встречаются вместе, дружелюбие так и фонтанирует:

 - Либо  я тебе сейчас врежу, либо ты мне!

 - Бросим монетку? 

	Однако младшая сестрёнка Трейси, пожалуй, вышла даже удачней и харизматичней всех. Ушлая девчонка как-то умеет держать руку на пульсе происходящего, встревает в любое происшествие она с решимостью хозяйки  ситуации, в курсе вообще обо всём, уж конечно о том, чем шантажируют её сестру, чтобы та согласилась представить свою свадьбу пристальному взору репортёров. Сестрёнка и сама-то шантажисточка недурная... 

	Разумеется, стоит отдельно отметить и пленительные наряды, прекрасно, что в них  первым делом подмечаешь не их роскошность, а гармоничность,  пленительные струистые силуэты, оттенок нежной женственности. Что брючки и пиджак в маленькую клетку, что костюмы в толстую полоску,  что воздушные сборки, оборки и воланы платьев. В конце концов, фильмы смотрят не в последнюю очередь и из-за того, что картинку  можно смаковать. Как, впрочем, и шаловливое озорство финала, пробивающееся через всю необходимую благопристойность.