Такая простая Простая история – прошу прощения за тавтологию. Великий и ужасный, один из наиболее мрачных и загадочных режиссёров современности, эстет и художник, Дэвид Линч здесь несколько отклонился от своего привычного зрителю амплуа автора мистических фильмов-головоломок, что для полноценного видения концепции сюжета заставляют сопоставлять друг с другом великое множество мелких деталей, которые неуклюже валятся из рук и теряются в гуще несмелых догадок. Фабула этой картины заключается в отваге, упрямстве, отстаивании ценностей и внутренних тяжбах одного человека – добродушного и приветливого старика Элвина.

Элвину Стрэйту семьдесят три, проживает он вместе со своей полоумной, но бесконечно любящей и заботливой дочерью в Богом и дьяволом забытой провинции Америки, где всё, как правило, идёт своим чередом, тягучим и нерасторопным. И всё, вроде бы, в порядке, Элвин неторопливо косит траву во дворе, общается с мужичками в клетчатых рубашках, поощряет увлечение дочери изготовлением скворечников (каждая последующая модель которых отличается от предыдущей лишь очередным пёстрым цветом крыши). Но тут – не было печали – приходит в дом старика скверная весть о недуге его брата Лайла, с которым, к слову, первый не связывался каким бы то ни было образом на протяжении целого десятилетия. Элвин, не имеющий водительских прав и, тем паче, личного автомобиля, плюёт на все очевидные осложнения и недоразумения, вытекающие из его смутной, подозрительно отдающей тривиальным старческим маразмом идеи отправиться в далёкое путешествие на видавшей виды газонокосилке – да ещё и с внушительных габаритов прицепом для сна в придачу. Стоически отклоняя все натиски друзей, дочери и просто случайных знакомых, старик не отказывается от своей задумки; словно святому обету, неуклонно следует ей на тернистом, но таком очаровательном пути от точки А к точке В. 'Я должен продолжить этот путь так, как начал', – трактует Элвин, для которого эта дорога трудна не исключительно физически, но и морально: этот путь, как и вообще любой путь в принципе, есть символ (как же в роуд-муви без символов?) пертурбации образа мысли и действия главного героя, борьбы с самим собой. С собой, гордым и хранящим как зеницу ока обиду на столь родного сердцу человека уже десять свинцово тяжёлых лет. Триллер? Нет. Психологический? Да.

 – Сколько вы уже находитель в дороге?

 – Всю свою жизнь.

'Простая история' – это настоящее роуд-муви; фильм-баллада со странствующим старцем, философом поневоле, упоённо нагромождающим хичхайкеров нравоучениями, облачёнными в отнюдь не занудные житейские истины. А всё сие действие непринуждённо разворачивается в символичном убранстве из флоры американской глубинки – с пыльными дорогами, сухими акациями, отзывчивыми фермерами. Ничего кардинально новаторского данный фильм зрителю не открывает, но, тем временем, настойчиво, по-старчески терпеливо напоминает о тех важных вещах, что мы, казалось бы, знаем, но периодически (или перманентно?) забываем. Непреложные истины, которые не заслуживают того, чтобы их запамятовали: о правильной расстановке приоритетов, а конкретно – о значимости семейных уз; безусловно, о всеобъемлющей надежде; сковывающей по рукам и ногам гордыне и обескураживающей боли, которую всегда следует оставлять в прошлом, сжав волю в кулак, возможно, пронизанный вопиюще вздутыми венами, скорее всего – неугомонно трясущийся.

Мастер ирреальности и абсолютнейшего сюра, господин Линч здесь не прогадал и не зря отошёл от основательно протоптанной им же самим тропинки – порою, истину, плавающую на поверхности, также сложно обнаружить, как и оную, заточённую в сокровенных глубинах. Простая история – просто о главном. А утончённую нотку 'линчеватости' в картину грамотно вкрапляет Анджело Бадаламент, бессменный композитор режиссёра.

Действительно существовавший Дэвид Стрэйт, оказавший честь стать прототипом главного героя нашего фильма, скончался за три года до его выхода в свет. Этого удивительного человека воплотил в героя киноленты наиталантливейший Ричард Фарнсуорт, для которого эта роль стала последней в жизни, оборвавшейся на восемьдесят первом году.

Такие герои, простые и непосредственные, но при этом изящные и сентиментальные, бесспорно, должны быть запечатлены в бессмертных историях, которые будут поведаны тем, кто готов их выслушать. Дэвид Линч не ударился в патетику при создании картины, что сделало её отличной от шаблона, а саму историю – не избитой. Напрочь позабыв об излюбленной абстракции и игре контрастов, художник, стоя апломбом, уверенными сильными мазками изобразил – но не 'намалевал' – на обессилено колеблющемся от соприкосновения с кистью холсте Простую историю – человека Простого, но такого чертовски особенного. Человека, которому жизненно необходимо было обрести спокойствие, вытолкать все камни из обители души и сбросить эту удручающую ношу в какую-нибудь Миссисипи; простить себя и быть прощённым. Единственно верное решение, в котором соединились и мужество, и печаль, и чувство долга, должно привести к спокойствию.