Перед просмотром фильма, я ждала от него, наверное, все то, что я обычно жду от фильмов Дэвида Линча. Просмотрев 10, 20, 30 минут, я все время ждала, когда появятся вурдалаки или какие-нибудь полулюди и заблудившиеся личности, которые нарушат первичный хронометраж и реальность перед глазами (кстати я люблю эти его фантасмагории). Оказалось, просто этот фильм совсем другой.

Он обо всем, о жизни, о справедливости, о доброте, о прощении, о том, что наши возможности велики, и нам нужно лишь чего-то сильно захотеть и отправиться за этим самым чем-то, и тогда сами звезды на небе будут указывать дорогу, а попутный ветер придаст сил, чтобы преодолеть все подъемы. Он о людях, о простых обычных людях.

Со стороны поступок семидесятитрехлетнего Элвина Стрейта может показаться безумием. Пожилой, тяжело больной человек, отправляется в сомнительное путешествие, а именно через два огромных штата на дряхлой газонокосилке (по причине отсутствия водительских прав). А на самом деле, он, понимая, что ему недолго осталось, должен во чтобы то ни стало помириться со своим таким же старым братом, пережившим сердечный приступ, пока они оба еще живы.

По дороге Элвин рассказывает нам свою историю, рассказывая ее встречающимся людям, у которых он вызывает уважение и желание помочь ему, но он сам должен завершить свой путь.

Я всегда уважала старых людей, не выживших из ума и невыносимых маразматиков, а вот таких, проживших жизнь, и знающих, что о ней можно рассказать тем, кто `еще только начинает`. Жизнь - она тяжелая, не всегда понятная, и нужно уметь ее любить и ценить. Об этом он говорит, совершая кратковременные привалы по пути, чтобы починить свою газонокосилку или просто выпить воды. Пара слов - и многое становится ясным.

Название `Простая история` на мой взгляд подходит фильму ни сколько не меньше, чем оригинальное - `История Стрейта`. Многие моменты трогают до слез, хотя в целом фильм очень спокойный. Хотелось бы прежде всего выделить блестящую игру Ричарда Фарнсуорта, которого, к сожалению, уже нет в живых. Его игра трогает за душу. А Дэвид Линч, отступивший здесь от своих головоломок и пугающих реальностей, снял отличную биографическую драму.

9 из 10