'Дэвид Линч'. Это имя настолько известное, что оно на слуху даже у тех людей, которые могли не видеть картин знаменитого маэстро кинематографа. Режиссерский талант Дэвида от фильма к фильму притягивал внимание зрителей. И практически каждая его картина порождала бурные обсуждения и эмоциональный отклик. Филигранная режиссерская подача и атмосфера, яркие образы визуального повествования, фантазия на грани безумства – вот что отличает самые яркие произведения культового режиссера.

Большинство любителей кинематографа знают его по сериалу «Твин Пикс» и фильмам «Человек-слон» и «Малхолланд Драйв», который впоследствии окрестили кинематографичным кубиком Рубика, а толкование сюжета фильма до сих пор вызывает споры у кинолюбителей и полярные мнения.

Казалось бы, что экспрессивный язык повествования – визитная карточка режиссера и интрига зрителя – непременный атрибут. И вот она… «Простая история». «Простая» драма о простом человеке, сложных ситуациях и простой житейской мудрости.

Главной герой фильма – «видавший виды» пожилой упертый старик, который в любой ситуации стремится остаться человеком с достоинством. И когда он узнает о том, что времени у него остается уже совсем мало, решает успеть сделать самое важное, чему ранее мешала все та же упертость и тщеславие.

На том конце штата находится его брат, которому так же осталось совсем мало. И их давние обиды, и десятилетнее молчание уже не кажутся такими несокрушимыми препятствиями, «ведь брат как никто знает, кто ты и что ты» и это тот самый «брат, с которым ты в детстве смотрел на звезды». И если раньше могли быть найдены причины, по которым можно было эту связь не поддерживать, то перед лицом смерти, этих причин не существует. Можно открыть свое сердце и быть честным с самим собой и людьми.

Фильм основан на реальных событиях, поэтому все истории в нем вам будут до боли знакомы – вы увидите не лощёные голливудские образы, а образы самых настоящих людей. Со своей историей, обидами и своим «криком души». На своем пути старик услышит разные истории, станет участником неоднозначных ситуаций и с высоты своих лет и мудрости будет стараться их решить.

P.S. Линчу удалось снять «конфетку»: мудрую, прекрасную житейскую душевную драму и завернуть в обертку - привычной американскому кинематографу жанр road-movie. Тема семьи и вечных ценностей пронизывает фильм от начала и до титров, вы не сможете его досмотреть, оставив свое сердце «нетронутым». Эта простая история обязательно до вас достучится.