Кстати, Вы давно уже в пути?

Я в пути всю свою жизнь...

Не часто встретишь такое кино, где за простым сюжетом, скрывается необыкновенная глубина и важность проблем, эмоций, поступков обычных людей. Этот фильм не для шумной компании, не для отдыха после сложной недели, он даже, по моему мнению, не для кинотеатра. Этот фильм нужно смотреть одному.

В нём есть то, что для меня особенно ценно в таких, заставляющих задуматься фильмах - это ощущение реальности того что происходит на экране. Ты смотришь кино, а видишь жизнь обычного человека. Ты слушаешь диалоги, и вспоминаешь похожие ситуации которых полным полно вокруг.

Ещё один огромный плюс этому фильму, за то что ставка делается, на добрые и светлые качества людей. Здесь вообще нет отрицательных персонажей. Фильм пропитан добротой и надеждой, а не безысходностью как часто бывает, в кино такого рода.

Нельзя не отметить Ричарда Фарнсуорта, за главную роль в этом фильме. Как я узнал из биографии, это его последняя и самая главная роль в жизни. Его игра просто восхитительна! У меня сложилось впечатление, что эта 'простая история' случилась именно с ним.

Советую всем, кто любит действительно стоящие фильмы, а также тем, кто не верит в хорошее американское кино. Это один из тех фильмов который может изменить ваше мнение.

Очень редкое, очень ценное кино!