После просмотра киноленты Дэвида Линча «Простая история» понимаешь сколь немалых рыб ловит режиссёр в своих трансцендентных медитациях.

В этой киноработе Дэвид Линч раскрылся для меня как настоящий поэт кино, человек тонко чувствующий и умеющий передать это зрителю. Умело компануя сцены фильма и грамотно управляя темпо-ритмом Линч сумел выстроить очень цельную и выверенную форму. Сюжет фильма прямолинейный, но в этой прямоте автор картины мастерски открывает зрителю простор для размышлений. Для этой цели режиссёр использует чудесные пейзажи, среди которых присутствие человека не режет глаз. Всё людское в этом фильме органично вписывается в ландшафт, срастаясь с природой. В этом созерцании гармонии действительности неповторимый почерк Линча, который словно сам путешествует с главным героем, наблюдает за ним как за мудрым наставником, у которого есть чему поучиться. Примирению с собой в первую очередь и, как следствие, с окружающим миром. 

Главный герой с самого начала своего пути предстаёт перед зрителем в образе этакого чудака. Но чудака упрямого и несгибаемого. И здесь выбор средства передвижения для странствия не случаен. Газонокосилка в фильме, это аллегория: не важно на чём и с какой скоростью вы движетесь по жизни, главное как и куда? В пути герою встречаются разные попутчики и каждая новая встреча- это исповедь-перепросмотр морщинистого жизненному пути старика Элвина. И, в определённый момент, когда главный герой на всё повторяющийся вопрос попутчиков: «Как давно вы выехали в путь?» отвечает: «Очень давно», зритель задумается: это старик о путешествии на газонокосилке или о дороге-жизни? Здесь нельзя не упомянуть о подборе актёров и об умелой расстановке героев, которых они играют, на пути Элвина. Каждый из них представляется мне как ступень ракеты, которая, отделяясь, выталкивает ракету на встречу звёздам. После каждой встречи зритель выносит для себя перлы житейской мудрости, лаконично звучащие из уст тёртого калача Элвина. Старик сам говорит что научился отделять зёрна от плевел. И этому охотно веришь. Он примирился с самим собой и в процессе пути почти простил самого себя. Этим состоянием он делится с каждым, кого встречает в дороге, осталось довезти эти чувства родному брату, чтобы ещё раз, как в детстве, взглянуть на звёзды и положить конец вражде. Актёр исполнивший главную роль органичен и чертовски симпатичен в своём образе всем ветрам назло и до самого конца.

История рассказана Линчем трепетно и в то же время эмоционально ровно, повествование величественно и неспешно как река. А работа Дэвида Линча со звуком очень глубоко погружает зрителя в атмосферу происходящего. В сцене у костра, при разговоре Элвина с юной девушкой, в какой-то момент забываешь, что тебя и героев фильма разделяет экран, сердце скачет из груди и брызжут слёзы. А когда старик пересекает мудрую Миссисипи, со светлой грустью понимаешь, что путь главного героя заканчивается. А на душе светло, ведь дальше звёздный океан…

Что касается музыки в фильме, то хочется выразить благодарность за чудесную главную тему, звучащую на протяжении всего фильма и написанную Анджело Бадаламенти.