Это интересный случай, когда меня заинтриговало, казалось бы, ничем не примечательное описание фильма, где краткий синопсис сводится к дорожному путешествию пожилого сельского жителя. Перед нами интересная вариация так называемого road movie. У главного героя есть конечная цель – повидаться со своим младшим братом, перенесшим удар. Он, с должным для своего возраста упорством, не отступает перед лицом трудностей и препятствий. Это тот самый случай, когда сама дорога интересней и насыщенней эмоциями больше, чем конечная путевая точка. 

Если вы обращали внимание, урбанистические мотивы совсем несвойственны для дорожных приключений. Во-первых, длительные странствия сами собой подразумевают междугородние шоссе, проходящие в стороне от суеты оживленных мегаполисов. Во-вторых, люди ищут в кино не только ярких вспышек эмоций, но и своеобразного умиротворения, отвлечения от долгих рабочих будней, от забот и обязанностей. Большинству из нас не хватает таких жизненных ситуаций, когда мы вырываемся из привычной зоны комфорта, не хватает смелости и предприимчивости делать то, что хочется. Элвин, таким образом, в своем восьмидесятилетнем возрасте решается на то, что многим не под силу. Его путешествие на газонокосилке, которое наверняка вызовет у кого-то лишь сарказм, на самом деле в том или ином виде ждет своего часа в сознании каждого человека. 

Как я уже сказал, одна из характеристик, которую хочется дать фильму – это умение успокаивать ход мыслей, умиротворять. За исключением нескольких инцидентов на дороге, путешествие Элвина буквально убаюкивает. Не в том смысле, что хочется от скуки спать, а в том, что расслабляешься за просмотром, усмиряя привычное буйство мыслей. Вместе с этим, сами события история нельзя назвать увлекательными, в привычном понимании этих слов. Наверняка солидная часть зашедших на огонек «Простой истории» зрителей, уйдет спустя двадцать минут очень неторопливого вступления. Мне тоже пролог показался излишне затянутым и не выразительным, а вот уже самое путешествие – небанальным и по-книжному интересным.  

Естественно, какое путешествие и дорожное приключение могло быть без второстепенных персонажей, попутчиков главного героя, коих здесь множество. Чего стоит только перекус у костра в кампании молодой девушки, убежавшей из дома. Можно хаять историю за плавность, ведь окружение благоволит к главному герою, оставляя ему другие виды трудностей, но не человеческий фактор. Здесь показано как уважение к старшим, так и просто к предприимчивым людям. Два десятка лиц плавно сменяются на фоне новых провинций, небольших поселений и общин. У картины всепоглощающая атмосфера американской глубинки. Есть постоянное ощущение уединенности, оторванности от мира больших технологий и достижений, которые неустанно развивались в те самые минуты, как Элвин пересекал поле пшеницы на газонокосилке с прицепом. 

Так как история главного героя основана на реальном путешествии Элвина Стрейта за несколько лет до выхода фильма, к происходящему возникает особое отношение. В фильме не просто поднимается непопулярная тема тягостей старости, но она является сквозным лейтмотивом, пронизывающим весь сюжет. Пожилые люди, в большинстве своем, становятся такими же немногословными и задумчивыми, какой получилась «Простая история». Много остается за кадром – зрителю предлагается своего рода творческий и эмоциональный шаблон, который нужно наполнить самостоятельно. Мне все же не хватило действия и некая философская недоговоренность, хоть и воспринимается с интересом, не обеспечивает увлекательность происходящему. Даже эпилог картины оставляет двоякие ощущения. 

7,5 из 10