Продолжая изучать творчество американского кинорежиссера Дэвида Линча, мастера по сознанию мрачных историй, насквозь пропитанных смесью горечи и безумия, я не мог пройти мимо фильма 'Простая история', который сильно отличается от классических проектов постановщика. Главные отличия данного фильма от других в карьере режиссера - его сценарная простота и жизнеутверждающий настрой. 

Ведь и правда, 'Простая история' - единственный фильм Линча, который будет понятен и хоть в какой-то степени симпатичен любому человеку, посмотревшему его. Никаких вам жестоких убийств, кровавых сцен, отсутствие сюрреализма как такового, атмосфера - полная противоположность фирменного ироничного пессимизма.  Вместо мрачно-сюрреалистичного мира, описанного холодно и камерно, обрамленного в рамки черно-белой цветовой гаммы, перед взором зрителя на протяжении всей ленты предстают красочные панорамы американской сельской местности: усеянные хлебными культурами поля, по которым рассекают одинокие комбайны, пятнистые луга, наскоро заасфальтированные дороги, расстилающиеся до самого горизонта. Идиллия американской глубинки во всей ее красе. Жизнь и быт простых американцев. 

Неспроста Дэвид Линч начинает рассказ своего фильма с титров, расположившихся на фоне звездного неба, которые постепенно опускаются с него на землю. Сделано это явно не для визуальной красоты опенинга, ведь Линч не из тех, кто делает что-то бессмысленно. Скорее всего, это тонкий намек для зрителей, которые в год премьеры фильма пришли на него в кинотеатр, ожидая чего-то в стиле 'Головы-ластика' или 'Человека-слона'. Линч же сразу, в самом начале своего произведения, как бы сказал всем: 'Нет, только не в этот раз'. А затем символично спустил зрителя с небес на землю плавным движением камеры. 

В центре повествования - приключения семидесятитрехлетнего Элвина Стрэйта (за роль которого Ричард Фарнсуорт получил номинацию на 'Оскар'), доживающего свои последние годы в провинциальном городке, деля дом с сумасшедшей дочерью. Его привычная жизнь нарушается: герой отправляется в путь, чтобы повидаться со своим старшим братом Лайлом, только что пережившим сердечный приступ. Но вот незадача: у Элвина нет прав на вождение автомобиля. Но он не из тех людей, кто привык сразу сдаваться. На оставшиеся деньги он покупает подержанную газонокосилку, на которой и отправляется в путь, заранее прикрепив прицеп со всеми необходимыми для поездки вещами. 

'Простая история' - классический road-movie. Его сюжет строится вокруг поездки главного героя, за которую с ним произойдет масса различных событий: случайные придорожные знакомства, помощь добрых людей, а также финальная стадия его путешествия, цель всей вылазки - долгожданная встреча с братом.  Стилизация ленты под классическую американскую историю о 'престарелом ковбое', со всеми вытекающими, вроде плавных полетов камеры на высоте птичьего полета и кантри-музыки за кадром, создает действительно отличный и от иных фильмов Линча, и от этих самых 'ковбойских историй' неповторимый экспририенс.  

Сентиментальный в нужных местах, добродушный и временами наивный - фильм полностью оправдывает свое название, рассказывая действительно простую историю, в которой каждый зритель найдет что-то свое, родное, помечтает, подумает и искренне поддержит старичка, не сдающегося на пути к достижению своей заветной цели, пусть даже обстоятельства восстают против него и все вокруг твердят, что он ополоумел, сошел с ума, свихнулся на старости лет.  Высший смысл и истинная ценность жизни проявляются в этом фильме в самой поездке, в процессе, совершаемом героем, в самой жизни. Элвин проносится по стране на своей газонокосилке, попутно изучая непознанный за всю жизнь мир, находясь в самом центре событий. Это не двухчасовой пролет над страной на самолете, не поездка на поезде по известному маршруту - это настоящее путешествие, полное неожиданностей, опасностей и свершений. Это настоящая жизнь.  

9 из 10