Время – песочные часы. Не остановить, не повернуть вспять, не сменить батарейку. Кажется, только что был молод и силён, а вот уже и ноги подкашиваются, и, чего доброго, песок начнёт сыпаться из старческого тела. Меркнет дневной свет – это зрение отказывает бывшему снайперу. Да ещё и газонокосилка барахлит, зараза, так бы и расстрелял на месте за неподчинение приказам. Только нельзя на покой, остались ещё незаконченные дела, невыплаченные долги. Не опоздать бы. И Элвин Стрейт собирается в путь, далёкий, возможно, последний, и уж точно самый важный в жизни: повидать брата, с которым не разговаривал много лет. Уж почти и забыл, из-за чего поссорились-то, а старая рана покоя не даёт. Надо простить. Проститься. Всё просто. 

«The Straight Story», фильм с говорящим названием, по форме лаконичен настолько, что афористичный ярлык гениальности приклеился к нему органично и, видимо, навсегда. Однако самое необычное в «Простой истории» даже не то, что снял её Дэвид Линч, и что снял по реальным событиям, а вопрос без ответа – почему он вообще это сделал. Чем его привлекло путешествие настоящего человека Стрейта, чья фамилия «простой» и чья жизнь была такой же? Большинство работ режиссёра отличают ореол мистики и недосказанность, невероятное множество трактовок, неоднозначные персонажи и особенное состояние безвременья, в котором слиты воедино прошлое, будущее, возможное и воображаемое. До этого было «Шоссе в никуда», следом появится «Малхолланд Драйв», и «История Стрейта» меж ними выглядит приёмным крестьянским ребёнком в аристократической семье. Слишком понятно, слишком последовательно, слишком конкретно. Иногда совы – именно то, чем кажутся. Но Линч не был бы Линчем, не оставь он зрителю пространство для работы ума. 

Действие «Простой истории» развивается неспешно, подчиняясь неторопливому ритму стариковского бытия. Сам герой традиционен в образе классического ковбоя на пенсии: шляпа с металлическими пластинами, клетчатая рубашка, джинсы, скошенные каблуки – кинематографический портрет один в один срисован с фотографий реального Стрейта. Этакий пережиток прошлого, да к тому же несносный упрямец: в какую даль собрался, на клятой газонокосилке, один… Но это лишь с виду старческий каприз. Поездка к горе Сион – нечто вроде паломничества, духовный путь искупления, путь к Богу, к высшему откровению. Через преодоление собственной гордыни и истинную христианскую взаимопомощь. Его поддерживают делами, он направляет словом. Подобно древнему сундуку с сокровищами, Элвин хранит в себе огромную житейскую мудрость, которая извлекается постепенно, в виде советов и поучительных историй для встреченных по дороге людей. Вот притча о прутьях и венике помогает блудной дочери вернуться в семью, вот рассказ о собственной ошибке заставляет двух братьев прекратить ненужный спор, а случай из военных лет позволяет другому ветерану притушить застарелую боль. Стрейт наставляет, учит простым и важным вещам: любить жизнь, верить в себя, прощать близких – ведь нет ничего более ценного; и каждый имеет право на вторую попытку. А для Элвина это исповедь, возможность освободиться от тяжести прошлых грехов, стать свободным в своём внутреннем космосе. 

Словно открыв этот космос внутри себя, Линч, у которого особые взаимоотношения со временем, сделал сюжет абсолютно линейным, прямым, как дорога. Картина даже снималась в чёткой хронологической последовательности, чтобы актёры не сыграли, а пережили историю. Чтобы, попав в пространственные координаты Стрейта, зритель примерил на себя и его жизнь, и его путь. Чтобы полная сверкающих звёзд бездна открылась каждому. Режиссёр будто пригласил нас на сеанс трансцендентальной медитации, которую практикует много лет. Медлительность действия, редкие диалоги и частые длинноты в повествовании, роскошные панорамные облёты, позволяющие полюбоваться на пространства зеленеющих полей, тихих и безлюдных, фирменная музыка Анжело Бадаламенти – всё это выводит ленту на иной, уже философский уровень. Туда, где Элвин может быть и условным последователем библейских пророков, и новым Одиссеем, вновь возвращающимся домой, и черепахой, которую никогда не догонит Ахиллес. И любимый режиссёром мотив дороги, предстающей здесь дорогой в вечность, к Высшему суду жизненного пути человека – не символ ли это творческого пути самого Линча? Возможно, в неевклидовом пространстве своего воображения он уже снял свой последний, итоговый фильм. Трогательный и простой, гармоничный по форме и содержанию, с яркой ноткой недоговорённости в финале. Практически идеальный.

Если песочные часы уронить набок, получится восьмёрка, знак бесконечности. Любой путь заканчивается, как и любая жизнь – это естественно. Как и мысль, что мы продолжимся дальше, в наших делах и детях, сольёмся с космосом, обретя, наконец, покой и мудрость. И тогда звёзды приведут нас домой.