Семидесятитрехлетний Элвин Стрэйт живущий в своем домике с немного странноватой дочкой Розой, узнав о том, что его брат, живущий вдали от него, перенёс сердечный приступ, решается ехать к нему. Водительских прав у него нет. Автобусы он не переносит на дух. Как же тогда ему добраться до своего брата? А очень просто. Сесть на газонокосилку и отправиться в путь, встретив на нём добрых и отзывчивых людей.

	Те, кто уже сталкивался с фильмами Дэвида Линча, прекрасно знают, что это далеко не простой режиссер.  Он виртуоз своего дела. И данный фильм он сделал так же виртуозно.

	Не возможно одним словом, описать этот фильм. Он несёт, какую-то по истине положительную энергетику. После просмотра хочется улыбаться и дарить свою улыбку другим людям.  Хочется радоваться и наслаждаться жизнью. Хочется, как то более сблизиться со своими родными. Чаще проводить с ними время, потому что наша жизнь проходит безумно быстро, и мы очень часто растрачиваем её вовсе не на то, что нужно и вовсе не на тех людей.

	Отлично прописанные диалоги. Отлично подобранные актёры, которые отыгрывают своих персонажей на 150 процентов! Отличные виды безграничных лесов, полей.  Просто безумный саундтрек в стиле вестерна, который просто идеально вписывается под картинку.

	Кино является «роудмуви» и любителям «одноразовых фильмов» оно не понравится. Это кино для тех, кто умеет чувствовать душой. Сердцем. Кто хочет, и будет что-то менять в своей жизни, в лучшую сторону посмотрев его.  

	Местами, конечно, некоторые сцены длились немного больше чем нужно, на мой взгляд, но всё же это не сильно сыграло на моем мнении о фильме.

10 из 10

 «Самое страшное в старости - это мысли о молодости».