Добрая сказка о человеке и человечности.
Фильм о том, как человек, который еле ходит, задумал поездку на газонокосилке к своему брату.

Фильм о том, что сдаваться не стоит никогда. 74 летний дедушка, который не привык сдаваться, о чем  говорит его фамилия, преодолел много миль чтобы встретить своего брата. имеющий огромный жизненный опыт, Элвин Стрэйт мужественно принимает все тяготы пути. 

'однажды я раздал детям по прутику и сказал: сломайте его, они сломали их без труда. Потом я связал из прутьев пучок, но они его сломать уже не смогли, и я сказал им - пучок - это семья..'
 
Во время финальной сцены на моих глазах появились слезы, что для меня не характерно. Это были слезы умиления...

Великий фильм великого Дэвида Линча о взаимопомощи, любви к людям и целеустремленности. Прекрасная режиссура, отличная операторская работа, спокойное музыкальное сопровождение и, конечно же, великолепная актерская игра Ричарда Фарнсуорта оставляет состояние гармонии в душе. 

Этот фильм непременно стоит посмотреть людям всех возрастов.