Господа, совсем недавно я ознакомился с довольно странным  произведением Линча, вернее, с совсем необычным фильмом именно для этого режиссёра, который снял потрясающие творения с примесью гротеска и сюрреализма. Я очень сильно боялся познакомиться с поздним творчеством Линча, поскольку для меня он так и остался отцом таких произведений, как “Голова-ластик” и “Человек-слон”, но кажется, что после “Простой истории” мне стоит пересмотреть свою точку зрения…

Безусловно, история Элвина Стрейта потрясает и действительно удивляет, но если бы в фильме присутствовала только бы основная окантовка сюжета, то ничего дельного бы не вышло. Ведь самое главное в фильмах – это атмосфера. Непременно, в данном творении нам открывается настоящая отвага и мужество человека, который способен на такой неординарный поступок, как поездка на газонокосилке в другой штат к больному брату за сотни миль. 

Наверняка вы могли бы подумать, что перед вами предстанет обычный качественный мейнстримный фильм в жанре драмы, способный насильно надавить на жалость и заставить вас заплакать, но я уверяю вас, это не так. Фильм, конечно, заставил меня разрыдаться, но это было сделано не насильно, поскольку фильм не обладает таким же “ванильным” пафосом а-ля “Титаник”. Многие из моих знакомых вообще бросали просмотр на десятой минуте, поскольку кинолента казалась им слишком затянутой и неинтересной. Бесспорно, предыдущие фильмы Линча тоже не подвластны простому обывателю, ибо они намного сложнее, но именно здесь, благодаря “Простой истории”,  человек, который ещё может проникнуться эстетическими идеалами, способен впервые познакомиться с творчеством Дэвида и воскликнуть: “Чёрт, а ведь этот режиссёр чертовски хорош, чёрт возьми!”

Короче говоря, именно здесь Линч показывает нам умение создавать не только глубокие и запутанные фильмы, но ещё и простые произведения, которые насыщены простыми добродетелями и природной красотой. У Дэвида это получилось ярко и душевно. За что ему отдельное спасибо!

10 из 10