Дэвид Линч. Первое что приходит на ум от одного упоминания этого имени это то, что фильм, который ты собрался смотреть будет тяжелым. Уже заранее готовишься к тому, что тебя ждет интересное и интеллектуальное кино, наполненное глубинным смыслом и путешествием по сознанию того или иного героя картины. Собственно чего-то такого я и ждал, когда садился за просмотр этой картины, но мои ожидания не оправдались, однако я все же был приятно удивлен. Итак, это – «Простая история».

Картина повествует о пожилом фермере Элвине Стрэйте, - гордом, мудром и упорном человеке, который за свою жизнь вырастил семерых детей и даже успел понянчить внуков. И вот доживая последние годы в кампании дочери, страдающей от аутизма, он узнает, что у его родного брата с которым он давно не общался, случился приступ. Старик собирает все свои сбережения, покупает еду, воду, бензин и собирается отправиться к брату, но вот беда у Элвина нет прав. Как же он поступит в этой ситуации? Быть может попросит кого-нибудь подбросить его? Нет. Он поедет практически через весь штат на... газонокосилке. Что ж, это будет долгое и бесспорно интересное путешествие.

Данное название как нельзя лучше подходит этому фильму. В кинокартине не будет зашкаливающего количества сюрреализма и встреч со странными, а порой и достаточно пугающими персонажами. А что же будет? А будет простая история, о долгой поездке наполненная встречами с интересными людьми, о превратностях бытия, и какую роль играет семья в жизни человека ну и, конечно же, о том, почему Элвин поехал именно на газонокосилке. Но эта простота обманчива. Хитрый режиссер всего лишь приглушил цвета, но не убрал их вовсе. Просто на этот раз Дэвид Линч не стал акцентировать внимание зрителя на игре с реальностью и ирреальностью, однако если вы приглядитесь получше, то сможете увидеть двойное дно у этого произведения.

Отличительной чертой картин Линча является то, что актеры, снимавшиеся в его фильмах, не играют роли, они ими живут. Не обошло это золотое правила и эту картину. Актеры, начиная от полной женщины в гамаке и заканчивая главным героем картины, сыграли просто прекрасно, и в происходящее действительно веришь.

Музыкальное сопровождение ласкает слух, и нет, и не может быть слов, чтобы описать столь чудесный саундтрек, его просто надо услышать.

Операторская работа так же выше всяких похвал и она добавляет достоверности в происходящее на экране. Создается впечатление, что ты не смотришь кино, а сам являешься участником тех событий заставивших пожилого человека проделать путь длинной в 317 километров на газонокосилке.

Так и что в итоге? А в итоге перед нами предстает интересная и достаточно жизненная история, которая должна понравится, как поклонникам, так и противникам творчества Линча. Благо каждый сможет найти в этом фильме что-то свое, а доведенные до совершенства такие аспекты, как актерская игра, операторская работа и музыкальное сопровождение не позволят оторваться от происходящего вплоть до финальных титров. 

10 из 10