Картина, созданная Дэвидом Линчем нежно и очень осторожно дотрагивается пшеничными, старыми уютными пальцами твоей суетной души. И вот ты уже идёшь рядом со стариком по пустынной дороге затерянной в американских глубинках... Ты слушаешь его истории и плачешь. Впервые ты плачешь оттого, что жизнь продолжается, в ней кроме часто глупых и мелочных проблем есть еще что-то большее, ценности, бережно отточенные временем и сложенные в копилку человечества. Взаимовыручка, любовь отцов и детей, дружба - как жаль, что так мало слов существует, их не хватит описать всех чувств и эмоций, которыми пропитан этот фильм. Чтобы понимать старость, нужно быть молодым, как бы парадоксально это не звучало...

Это самый грустный фильм из всех что я видела.