«Простая история» - американская, биографическая драма 1999 года. Этот фильм представляет из себя что-то такое трогательное, спокойное и доброе. Фильм не для большой публики. Мы видим историю 73-летнего старика, у которого в последнее время здоровье ни такое, как было раньше. Ему очень хочется еще раз повидаться с братом, который живет в другом городе, в другом штате. Старик оставляет свою дочь одну и едет к брату на газонокосилке по трассе. У него нет водительских прав, поэтому старика ждет очень долгое, меленное путешествием. По дороге он встречает разных людей. Мы видим трогательную, невероятную историю, простую историю…

Актер Ричард Фарнсуорт, который сыграл старика путешественника, очень трогательно исполнил свою роль. Мы видим его путешествие и его стремление увидеть перед смертью брата. В роли дочери старика было приятно увидеть Сисси Спейсек. Мне нравится эта актриса. Мне, кажется, что фильм «Простая история» наполнен сожалением и легкой грустью, противопоставлением силы и усталости. Кино простое и история его простая, но все было показано трогательно и душевно. За старика переживаешь и хочешь, чтобы он добрался до пункта назначения. Мир не без добрых людей, и поэтому он получает помощь незнакомых людей. Вроде бы история простая и в ней нет ничего особенного, но что-то присутствует сентиментальное и теплое, согревающее сердца в этом фильме. Старик вызывает доверие и сожаление. Многим фильм этот не понравится, он для киноманов, людей разбирающихся в чистом, трогательном и душевном кино. 

- Старик, что самое тяжкое в старости?
- Мысли о молодости…