Самый 'нелинчевский' фильм мастера.

Однако, с самых начальных титров «Простой истории» повеяло аурой «Твин Пикса». Может, это благодаря музыке Анджело Бадаламенти. Несомненно, чувствуется присущая именно Линчу манера и стиль. Особенно в начальных кадрах, когда собственно ещё ничего непонятно.  Образ дочери – чисто линчевский. В «Твин Пикс» постоянной «заставкой» была работающая лесопилка, а здесь, также с титров  – работающая на полях техника,  – «Послушай дыхание старого элеватора…». 

Ну и сам по себе фильм очень хорош! Ах, эта музыка, когда газонокосилка отправляется в путь!..

И весь фильм такой простой, крепкий, как кофе и вкусный, как вишнёвый пирог.

8 из 10