Дэвид Линч режиссер уникальный, единственный в своем роде. Его стиль неповторим и своеобразен. Кто, кроме него, способен выдать настолько запутанную историю, что понять ее без дополнительного анализа просто невозможно? То-то же, он у нас один такой! За это его и ценят. Но «Простая история» особый случай в творчестве гения. Отсюда пропали безмерное насилие, наркотики, мрак, постоянный страх, терзающие тайны – то есть все то, что всегда славило Линча. Однако столь радикальные изменения в стилистике отнюдь не помешали созданию высокохудожественного произведения.  

Протагонистом фильма является семидесятитрехлетний старик Элвин Стрейт, ни убийца и ни психопат, как это часто бывает у Дэвида. Человек он с нелегким прошлым за плечами, но от того не менее простой, чем его фамилия. Но главное то, что он умеет отделять зерна от плевел и не обращать внимания на мелочи, потому, наплевав не все, он отправляется из Айовы в Висконсин на газонокосилке, дабы поведать своего брата, пока тот еще не отправился в мир иной. Кому-то кажется, что старик сошел с ума, но Элвина с большим багажом премудростей и провизии не страшит ничто. Вот так он, не спеша, со скоростью пять миль в час, преодолевает немыслимые двести миль, не обращая при этом внимания на всякие мелочи. 

А вот Линч, в отличие от своего героя, мелочам уделяет большое значение, что, в конечном счете, делает простую историю еще и увлекательной. Ненапыщенные пейзажи любимой режиссером одноэтажной Америки, прекрасный саундтрек Анджело Бардаламенти и великолепная игра Ричарда Фарнсворта в совокупности дают незабываемый эффект, и, кажется, фильмом можно просто любоваться. Однако «История Стрейта», хоть и вызывает море светлых чувств, местами очень грустная. Прежде всего, это соотносится с персонажем Сиси Спейсек, любящей матерью несправедливо лишенной главного в жизни - детей. Единственным утешением для нее становится созерцание чужих отпрысков через окно своего дома, сопровождающиеся обильными слезами и горечью утраты. Вряд ли кто-то, глядя на несчастную женщину, останется равнодушен. Но растрогать зрителей – не главная задача, установленная Линчем. История-то хоть и простая, но, тем не менее, в нравственном плане очень глубокая и в некотором роде поучительная. «Самое страшное в старости – это мысль о молодости» - примерно так изрекается Элвин при встрече с велосипедистами; но нет, не ностальгия его мучает, а невозможность исправить те ошибки, что допустил в былые времена. Прежние обиды, гордость, тщеславие для человека, разменявшего восьмой десяток, кажутся лишь пустяками, теми мелочами, на которые не следует обращать внимания. И Элвин старается дать наставление каждому, кого повстречает, с тем чтобы тот не повторил его ошибок. Это касается и нас, зрителей. Так что любите и дружите, живите, не обращая внимания на пустяки! 

«Простая история» есть, и останется навсегда, самым светлым и добрым фильмом Дэвида Линча. Может быть местами он чрезмерно сентиментальный или морализаторский, но он лишен пафоса и лживых чувств. Так нужен ли нам «мэйнстримовый» Линч, когда мастеров на подобные простые истории хоть отбавляй? Решайте сами. Я считаю, что нужен, но немного. Талант Линча лучше использовать по назначению, что бы люди хоть изредка могли поломать голову над загадками и тайнами, например, над уже превратившейся в риторический вопрос «Кто убил Лору Палмер?».