Разглядывая беспощадно замудренные изделия Дэвида Линча, об которые многие киноманы ломают голову, как судно о непреодолимые рифы, так и призадумаешься над тем, что же такое кино. Позиция Линча связывает это искусство с принципом «головоломки». Режиссёр хаотично разбрасывает пазлы во все углы, а потом демонстрирует нам получившуюся иллюстрацию несусветного и несуразного, проводя при этом некую связь между всей этой неразберихой. И она, безусловно, в фильмах Линча присутствует и этим же присутствием заводит зрителя в тупик вопроса. Каким же феноменом «Простая история» удостоилась выхода в свет, не понятно, так же, как и то, каким же чудом Дэвиду удалось сделать из нехарактерного для себя фильма маленький шедевр. Просмотр которого не глупо взять и за ознакомление с «Да Винчи в кино» даже сызнова. Дэвид Линч отлучился от конструирования «кубиков-рубика», перекатился к противоположному творческому столику и, стряхнув с него пыль, с лёгкостью гениального стратега начал с чистого листа сочинять новый сценарий. И дабы не впутать своё мышление в привычные закруты и сумятицы, которыми украшались и одновременно обременялись многие шедевры Линча, он начал с ориентировочного заголовка «Простая история»... 

   Это не эпический рассказ, препарированный на заворотах, скачках и извилистом повествовании. Стоит посмотреть на само название, чтобы постигнуть характер всего фильма. Всё просто, но ясно, посредственно, но занятно, ненавязчиво, но трогательно. Исподтишка или же скандированно нам доносят метафизическую правду под куполом лирики и трагедии. Беседы у костра, ностальгические разговоры о юности и равномерные паузы между концами диалогов Линч надушил эйфорической филантропией, а каждого из персонажей — сентиментальностью, нечеловечной своей человечностью. Исподволь сюжет продвигается к намеченному флажку, и в течение приближения к грамотной кульминации, умещённой в самый маленький, но замечательнейший эпизод, мы не протискиваемся, а порхаем над событиями, разноцветной брусчаткой расставленными в центральных областях. Под освещением разных акцентов картина смахивает на настоящий роуд-муви, смежный с авантюрным романтизмом, только без сигналов проносящихся мимо автомобилей и без колоритных попутчиков, от которых следует ожидать разного. Старый путешественник будто один кочует по свободному пространству, где не существует цены времени и месту, законы вечно гнетущей суеты бездействуют, а дорога беспрестанно бежит с бешеной скоростью, которая теряет равносильность с ползанием улитки. Приостанавливают это постоянство периодичные ночлеги героя, и мы уже слышим не шум барахлящей газонокосилки, а протяжный старческий вздох, который объясняет всё и трактует нам жизненные поучения народными символами и доселе неизвестными афоризмами. 

   Элвин Стрэйт (примечу, что фамилия «Straight» отсылается к названию фильма) любящий отец дочки без царя в голове, но с душой и толикой таланта, хороший друг, старающийся соблюдать график посещения бара вместе со своими товарищами по горькому возрасту, а также, к слову, любитель молний, ярких, живых, ослепляющих своей энергией. Иссыхающий и разваливающийся на части старик готов зарядиться ими — уж так несладка престарелая жизнь, которой не хватает огня, какого-то келейного азарта, мнимой, но пульсирующей бодрости духа. Герой не копия Дон Кихота, а его омоним: старик седлает бурчащую и пукающую рухлядь, цепляет за ней свой «второй дом» и пускается в дальнее путешествие туда, где не существует краёв и граней, вершин и пропастей. Только горизонт и скрытая за ним цель — родной брат, от которого Элвина отделяют 10 долгих лет обоюдного молчания. В дороге старца настигает насыщенное прошлое, ностальгия по старым добрым временам, отрывки из памяти о Второй Мировой... Думать о проседи в волосах в юности не хватает смелости, а в старости вспоминать о молодости и принимать этот наплыв воспоминаний с печальной улыбкой приходится ежедневно. Дорожить счастьем начинаешь тогда, когда оно тихо от тебя уходит. Понятие семьи проясняется при её распаде. Глазами человека, уже познавшего явление жизни и постепенно с ней расстающегося, зритель видит реальность и её прелести в чистом свете.

  9 из 10

   «Простая история» - совершенно милый и умиротворяющий фильм об утекающей жизни с припевами кантри и примесью благовонной романтики. Кино для лёгких, которыми вдыхаешь живительный кислород простой и ясной философии быта.