В конце фильма идет надпись 'Посвящается Алану Стрэйту'. Теперь уже немного ясна причина снятия подобного фильма, или по крайней мере одна из них. Итак фильм. Фильм классный. Естественно, это он не будет развлекать сознание мистикой и некоторой непонятностью сюжета. Он о человеке, жизнь которого движется к концу, а в конце как принято показывать в фильмах, люди стремяться исправить то, что их гложет или то, за что они чувствуют вину. 

За этим и отправляется главный герой, попадая в разного рода приключения, в которые вообще может попасть старик, едущий на газонокосилке, у которого проблемы с ногами, зрением и возможно еще с чем-то, не помню. Сюжет прост как наша жизнь, но захватывают здесь другие вещи - трогательность игры героев, общая грустная, но от этого не менее прекрасная атмосфера фильма и своеобразные приключения, за которыми интересно наблюдать. Хороший фильм, его стоит посмотреть несколько раз в разные периоды жизни.