Очень сложно удержаться от лестных эпитетов и эмоциональных речей в адрес просмотренной картины когда только закончились финальные титры. Хочется сказать - это лучшее, что мог создать кинематограф, но прочь иллюзии и эмоции! Если подойти сухо, то это тот фильм, который обязательно составит нужный 'пазл' в картинке, которая называется 'мировой кинематограф' для любого ценителя магии под названием - кино. 

Это картина созерцательная, о жизни простого человека, но картина настолько реально написанная и глубокая, что твоя собственная жизнь начинает казаться выдуманной, не реальной, в сравнении с ней. 

Возможно, это некая идеальная картина, даже скорей всего так, но она по-настоящему очаровывает, захватывает. Кроме красивейшей музыки, Вас ждет гениально рассказанная режиссером история, а как известно, все гениальное - просто.