Клетчатые рубашки, ковбойские шляпы, иссушенные калифорнийским солнцем и старостью лица - таково начало Простой истории, которая на 'вкус' оказалась совсем не простой.

	В полуторачасовой экранизации собрана целая эпоха. Начиная от последствий второй мировой войны с ненавистной 'свастикой в небе' и заканчивая бесконечностью, завуалированной в образе звездного неба, которое на протяжении всего фильма 'шаг в шаг' идет рядом с главным героем. А кто же он, главный герой? Чем он так примечателен, что маститый и титулованный Дэвид Линч посвятил ему эту картину? 

Ответ прост - это собирательный образ 73-летнего человека, прошедшего через многие тяготы и лишения, (в том числе создаваемые им самим), закаленного и умудренного горьким опытом, изъеденного болезнями, но не потерявшего надежду... Надежду на искупление и раскаяние, пока не поздно... Как бы пафосно это не звучало, но для меня, весь путь героя на газонокосилке к брату - это долгий и тягостный путь к искуплению.

	Обо всем по порядку - главный герой Элвис, имеющий 7 детей, живет в доме вместе с дочкой, которая каждый вечер наблюдает за игрой соседского мальчика. Во взгляде уже немолодой женщины столько боли, столько тоски, что сразу начинаешь понимать о трагедии материнства. И действительно, далее по сюжету из скупых диалогов героя становится понятно, что женщину лишили родительских прав после того, как на пожаре погиб ее сын... Она, не 'блещущая интеллектом', находит утешение в любви к животным, птицам, мастеря для них домики... Чем не выход для страждущей души? 

	Одним из обычных американских вечеров главный герой узнает о болезни своего брата, с которым они не виделись уже 10 лет. Почему? На этот вопрос отвечает сам герой: злоба, тщеславие + алкоголь. Пороки общества, характерные для любой географической части нашего 'шарика' и актуальные на протяжении не одного столетия. 

   И для того, чтобы в последний раз повидаться с братом, с которым они были очень близки в детстве, Элвис отправляется в дальний путь на газонокосилке, которой примерно столько же лет, как и нашему герою. По пути следования он встречает хороших добрых людей, разных возрастов и статусов и щедро одаривает их своей мудростью. Беременной девушке, сбежавшей из дома и опасающейся гнева родственников, он рассказывает всем нам хорошо известную прописную истину: семья - это как связка прутьев - по одному прутику легко переломать, а вот связку - невозможно. Связка - это семья, главное, что есть у человека. Молодым велосипедистам герой высказывает глубокую мысль о быстротечности молодости и мудрости старости. 

	Это картина завораживает еще и неизменным присутствием образа природы. О болезни брата герой узнает, когда льет ливень и через призму дождя видны влажные глаза Элвиса. Впервые на газонокосилке герой выезжает, когда небо 'запеленовано' грозовыми тучами, и эта попытка оказалась неудачной. И, конечно же, звездное небо... как символ бесконечности и неизвестности, что же будет после…. 

	Главное, что я вынес из этого фильма: нельзя раскисать, опускать руки, даже когда очень плохо... Пока человека жив, в его власти что-то изменить, исправить. (лучше конечно не косячить, но это чертовски сложно). 

	Спасибо Дэвиду Линчу, за 3 основных постулата смысла жизни: природа, семья, душа!

	Наслаждайтесь, любите, творите, цените, не обижайте - вот так просто о такой не простой жизни!