«Быть  старым  —  такая же прекрасная и необходимая задача, как быть молодым, учиться умирать и умирать — такая  же  почтенная функция,   как   и  любая  другая,  —при условии,  что  она выполняется  с  благоговением  перед  смыслом  и священностью всяческой  жизни.  Старик, которому старость, седины и близость смерти  только ненавистны  и  страшны,  такой  же  недостойный представитель  своей  ступени  жизни, как  молодой  и сильный, который ненавидит свое занятие и каждодневный труд и старается от них увильнуть»  - Герман Гессе, лауреат Нобелевской премии по литературе в 1946 году.

Честно признаться, я не ожидал, что фильм настолько меня впечатлит...Да, мне нравится творчество этого режиссёра, я очень уважаю Дэвида Линча, но, казалось бы, что может быть интересного в фильме про какого-то старикашку, который собрался преодолеть более 200 миль на газонокосилке?! Да всё!

Как я уже написал, сюжет нам рассказывает о старике, который собрался проехать большое расстояние на усовершенствованной газонокосилке. Делает он это для того, чтобы увидеть своего родного брата Лайла, ибо при последней их встрече, они наговорили друг другу много плохого. Почему именно сейчас? Да потому что у Лайла случился сердечный приступ, и Элвин Стрейт (главный герой) стал понимать, что может просто не успеть. Почему именно на таком необычном транспорте он решил добраться до брата? Ну, потому что он не имел водительских прав, а автобусы просто не переносил. К тому же, ему было очень важно то, чтобы именно он сам преодолел это расстояние. Кстати, эта история основана на реальных событиях.

Роль Элвина Стрейта взял на себя Ричард Фарнсуорт. Справился он с ней просто великолепно. Браво! Нужно было ему тогда давать 'Оскар', а не Кевину Спейси! К сожалению, для Ричарда это была последняя роль.

Ещё очень хочется отметить великолепные пейзажи, которые мы можем наблюдать на протяжении почти всего фильма. Я думаю, что расписывать данную часть рецензии смысла особого нет - это нужно просто увидеть. Дополняет всё это великолепная музыка Анджело Бадаламенти, который и до этого, кстати, очень часто работал с Линчем. Настоятельно рекомендую смотреть фильм в хорошем качестве (минимум - HD или лучше). Естественно, всё это нужно для того, чтобы полностью насладиться красотой картинки в фильме.

На мой взгляд, в смысловом плане через весь фильм проходят некие экзистенциальные мотивы. Элвин едет через города и поселения, наблюдает за другими людьми, за их жизнью. Встречает по пути много незнакомцев, разговаривает с ними, даже получает от некоторых помощь. И здесь большую роль играет именно сам транспорт - газонокосилка, на ней он как бы едет не спеша, успевая как следует познакомиться с окружающим его миром. Смог бы он это сделать сидя, например, в самолёте? Или несясь на машине по скоростному шоссе?  Изначально над его идеей все смеялись и говорили, мол, у тебя ничего не получится, зачем тебе это? Сиди тут да помирай потихоньку. Но он их не слушал и достиг своей цели. Перед лицом смерти, перед возможной утратой близкого человека, он забыл все свои обиды и ссоры с ним и приехал к нему сам. Фильм также намекает на то, что даже будучи старым, можно интересно проводить время.

В финальной сцене мы видим схожую концовку с другим произведением Д. Линча -  с фильмом 'Человек-слон'. Они с братом почти ни о чём не говорят, а просто смотрят на звёзды. Всё это сопровождает великолепная мелодия, и фильм завершается, трогая  зрителя до глубины души.

10 из 10