Все, кто когда-либо смотрел фильмы Дэвида Линча, удивятся от одного названия фильма. Разве у него может быть 'простая история'? Моё знакомство с Линчем началось с 'Твин Пикс'. Конечно не «обычный фильм», но после того, когда я познакомился с его дебютом в большом кино 'Голова-ластик', 'Твин Пикс' показался мне детской сказкой, и мой мозг был на грани взрыва. Однако я продолжил знакомство с творчеством классика. И как оказалось не зря. 'Человек-Слон' - фильм об очень мужественном человеке. Фильм, основанный на реальных событиях, рассказывает нам об отношении общества к людям, не похожим на всех остальных внешне, но намного мудрее и добрее внутренне. Очень хороший фильм. Далее я продолжил изучение картин режиссёра. От 'Дюны' до 'Шоссе в никуда', фильмы понятные ни каждому. Видно, что в большинстве своих фильмов Линч копается где-то «очень» глубоко в человеческом разуме. От чего, его фильмы и понятны далеко не каждому. Я бы назвал эти картины мистической мистикой, ибо к какому-то одному, уже существующему жанру эти фильмы отнести никак нельзя. И вот, когда он спускается к нам, с небес на землю, он снимает ещё одну хорошую человеческую историю.   

Так же как и 'Человек-слон', это картина  основана на реальных событиях. «Простой», эта история называется, как мне кажется, по той причине, что в отличие от всех его очень «не простых» историй, эта рассказывает о реальном, не выдуманном человеке. И хоть сама история далеко не простая, всё же она «обычна» для нашего мира, и рассказывает об обычных людях. Картина рассказывает нам историю пожилого человека, ветерана Второй Мировой, проживающего свои последние годы в маленьком городе вместе со своей дочерью. Он узнаёт, что жить ему осталось не так долго, и он решает в последний раз отправиться в путешествие на весьма не обычном виде транспорта, газонокосилке, к своему брату, с которым он не виделся много лет. В ходе путешествия он встречает много разных людей. Все удивляются, как это он не боится путешествовать в столь не безопасные времена. Однако ему попадаются добрые люди, да и после пережитой им войны, мало что способно его испугать. Несмотря на то, что ему предлагают довезти его до намеченной цели, он решает пройти свой путь так же, как и начал. 

   'Самое тяжелое в старости - это мысли о молодости'

 Эта история говорит нам о том, что нет ничего важнее семьи, и что никто не поймет и не поддержит тебя кроме близкого человека. И что нужно уметь прощать, ведь обижаясь и злясь, мы вредим прежде всего себе. И если у вас есть близкий вам человек, с которым вы когда-то, по какой-то причине повздорили, то следует простить ему и поговорить с ним, пока не стало поздно. И не что, и не кто не помешает вам добиться этой цели.

 Будьте добры друг к другу!  

8 из 10