Сдается мне, Линч серьезно поспорил с кем-то из своих знакомых насчет того, что жанр роуд-муви навеки отдан на откуп молодежи и комедийно-драматичным сюжетам. Поспорил  и решил доказать слова делом, сняв «Простую историю».

Дело в том, что разбирать фильм по кусочкам глупо – картины Линча всегда где-то за пределами понимания среднестатистического зрителя. Настолько за пределами, что Дэвид порой намеренно дает прямые подсказки о том, как трактовать тот или иной фильм (например, в оригинальное DVD-издание «Малхолланд  Драйв» вкладывался специальный листочек с десятью указаниями, на что особо обратить внимание).

Сюжет

Элвин Стрэйт жил обычной жизнью американца, которому уже за семьдесят и чьё здоровье сильно расшатано – приятели, одни и те же праздные разговоры, дочь, погода, монотонность. Жил, пока в его доме не раздался звонок.

Предельно простая сюжетная линия компенсируется умением Линча создавать ярко выраженную атмосферу. Настоятельно рекомендую для начала просмотреть картину в качестве, далеком от идеала. Например,  720p и формат mkv прекрасно подойдут – так лучше чувствуется и прослеживается атмосфера.

Линия может показаться затянутой и притянутой за уши для «нашего» зрителя, но фактически в ней нет ни одного лишнего момента. И это, по сути, самый «разжеванный» фильм Линча в отношении развития истории. Концовка картины знаменует конец не только фильма, но и сюжетной линии, в то время как последний эпизод даёт невероятно грустное ощущение умиротворения.

Режиссура

Фамилия главного героя как бы намекает и на суть сюжетной линии, и на самое естество Элвина Стрэйта (Straight – с англ. Прямой, простой),  и на подход Линча к «Простой истории». Очень наглядные моменты с относительно поверхностной подоплекой, наверное, можно считать еще и исповедью режиссера, на которого надвигается старость и которому в этой старости будет, что вспомнить и о чем пожалеть.

Короткие, но ёмкие ответы Элвина Стрэйта на вопросы молодежи, его простая харизма и умение отделять зёрна от плевел (проявляющееся практически во всём) и умение молчать – вот то, через что Линч доносит до зрителя задумку картины. И монотонность первой четверти картины никак нельзя считать режиссерской слабостью – отнюдь, это своего рода гениальный подход к изображению жизни возрастных людей. 

Старость у Линча повсюду – проследите слова, поведение и возраст большинства персонажей картины.

Актёрская игра

Лучший пример старой школы и самая говорящая мимика десятилетия. 

Мнение профана? Пусть. Но – мнение.

8 из 10