Этот фильм посмотрел случайно в первый раз по телевизору. Ещё давно, и начал смотреть его не сначала, просто привлекла картинка полёта над полями, восходящее солнце и музыка. Эти две вещи заставили остановиться и, не отрываясь досмотреть эту грустную историю до конца.

Почему-то по завершению, казалось бы - столь не замысловатого сюжета, с его размеренным неторопливым действием, фильм не на мгновение не наскучил, а к концу оставил только тёплое чувство, ведь что-то зацепило во мне этой лентой.

И вот спустя некоторое время - несколько лет, я снова вспомнил об этой фильме. Думал, – если посмотрю второй раз, не разочаруюсь, не показалось ли мне тогда, может он мне тогда пришёлся просто по настроению? Знаете: ни капельки, фильм был таким же, как первый раз, как фильм, посмотренный случайно: такое же настроение, пейзажи, полёты над полями, восходящее солнце и очень подходящая музыка. Ведь мне кажется: помимо истин, главную роль несут в себе и окружающая природа, это дышащие всеми парами осень, дух странствия, и в тоже время,  не торопливое такое, размеренное движение. Ощущение прожитой жизни, когда всё твоё позади, остаётся только неспешно жить, неспешно жить по этой едущей дороге, и самое грустное – доживать свою дорогу.

Фильм о старости, об отзывчивости, доброте, о многих истинах которые приходят к тебе в душу только с годами. Многие слова нельзя понять, просто услышав, их можно понять, только почувствовав, в этом и кроется его глубокая философия.

Нельзя давать плохие оценки таким фильмам, они ведь реально заставляют задуматься, а кого-то, возможно, заставит позвонить своим старым родителям.

10 из 10

P.S. Глаза старика, очень сильно впадают в душу – запоминаются, особенно узнав, что этого актёра больше нет с нами.