Знаете, что... После просмотра этого фильма хочется отыскать в своей жизни человека, для которого ты проедешь и 300 и 500 и даже 10 000 миль хотя бы и в инвалидной коляске, используя последний кислородный баллон для ускорения.

Да, можно начинать говорить об этом фильме с имени режиссера. Имя это - Дэвид Линч.

Да, можно начинать говорить об этом фильме с игры актеров. И это в первую очередь последняя роль уже больного раком в терминальной стадии Ричарда Фарнсуорта. 

А можно с истории... Мне почему-то кажется, что с нее начинать лучше.

Красивая, до титров настоящая история, полная жизни и самоиронии, поучительная для тех, кто хочет найти в ней урок и просто интересная для тех, кто любит нетипичность фильмов, основанных на реальных событиях. 

Именно самоирония, жизненность свойственные фильму, его ненадуманность, берущая за самую душу чистосердечность вынуждают поставить не то что 10 из 10, а просто поставить на место, отведенное где-то в груди для любимых кинофильмов.

И это не смотря на то, что этот фильм самый несвойственный и, как мне кажется, глубоко пережитый, даже личный для Линча фильм заслуживает самого пристального внимания. И это не считая того, что обреченный Фарнсуорт играет каждую минуту фильма, каждый кадр так, как любой из нас, наверное, проживает свою жизнь у себя на глазах (в результате чего Элвин Стрейт, в его исполнении предстает перед нами искренним, неподдельным, прямым и трогательным) 

Однако если быть честным до конца, то я хотел начать с истории и хотел бы ею и закончить...  

В начале я написал про поиск человека для которого мог бы сделать нечто подобное... Так вот самое большое, чему меня научила эта простая история - люди эти вокруг нас все время. И вовсе необязательно их искать, находить, терять и совершать подобные подвиги. Главное ценить и почаще смотреть на звезды рядом с ними, по возможности не выпуская их рук из своих.

П. С. А может фильм так меня задел потому что я так люблю кантри на гитарах и скрипках...