Это кинополотно от Дэвида Линча рассказывает нам об Элвине Стрэйте, который отправился на газонокосилке в длинное путешествие, чтобы увидеться с братом, который пережил сердечный приступ. В этот раз Линч снял не очередную сюрреалистичную картину, вроде 'Шоссе в никуда' или 'Малхолланд драйва', а вполне простой по содержанию фильм.

Начну с того, что фильм очень душевный, серьезно, Линч как-будто пропитал фильм магией. Весь фильм очень ламповый и позитивный, смотря этот фильм, я получил внутреннее умиротворение. Однако и драма в фильме есть, поставлена она хорошо. В эти моменты, я реально переживал, вспомнить хотя бы момент, где Элвин и другой мужик рассказывали истории о войне. Плюс фильм весьма поучительный и затрагивает тему семьи.

Ричард Фарнсуорт сыграл Элвина Стрэйта великолепно. Элвин получился позитивным и отважным, но при этом и отчасти трагическим персонажем. Так же хочется отметить Сисси Спейсек, которая исполнила роль сестры Элвина - Роуз. Роуз получилась довольно бойким, но в тоже время добрым персонажем.

Фильм снят очень красиво, во многом за счёт операторской работы, все эти виды полей, степей да и вообще окружающей природы завораживают. Так же, хотел бы отметить саундтрек от несменного композитора Линча - Анджело Бадаламенти, его саундтрек бесподобен, а в сочетании с картинкой, операторской работой, создаётся невероятный симбиоз.

'Простая история' - это невероятно душевная и по-просту отличная картина, которая трогает до глубины души. 

10 из 10