Люди, обладающие фантазией или желанием мыслить и видеть за пределами 'сегодня', хоть изредка, но задумываются о старости. Этот фильм стал лишним поводом поразмышлять о том, смогу ли я на старости лет быть способным на что-то настоящее и достойное, на настоящий поступок. Смогу ли я понять, что многие вещи, воспринимаемые молодёжью как данность, с возрастом могут стать трудными или недоступными вовсе. Смогу ли ценить то, что имею. Всё это - 'простая история' - Фильм с большой буквы, Фильм-красота, Фильм-мысль. Это - 'беспечный ездок' и 'в диких условиях' в одном флаконе. 

Что ещё? Неописуемое чувство свободы. Осознание того, что никогда не поздно начать всё сначала. Что семейные узы стоят любой жертвы, что молодым людям трудно понять, каково это – быть пожилым и умудрённым опытом, но идти к своей цели. Что к людям, которые выглядят странно не стоит относиться свысока, думая, что мы чем-то лучше, как бы стандартно это не звучало на первый взгляд.

Много мыслей приходят в течение этого плавнотекущего и безумно красивого фильма. По-настоящему мотивирующие истории и поступки главного героя, и всё это под неземную музыку Анжело Бадаламенти. Как он вложил многое в создание мистического и уникального мира «Твин Пикса», так же и здесь – его вклад в ощущения, вызываемые фильмом трудно переоценить.

В общем, не хочется долго распинаться, рассказывать о сюжете (он здесь не очень-то и важен) и сыпать положительными эпитетами (что получается с трудом) – всё, что хочется сделать после этого фильма – это подумать о чём-нибудь далёком от нынешней реальности и посоветовать его знакомым и друзьям для скорейшего просмотра. Отдельно хотелось бы посочувствовать Ричарду Фарнсуорту за его тяжёлую участь и поблагодарить за роль, это было чудесно. Как он сыграл свою роль, так и его персонаж – и есть жизнь. Почему-то, приблизительно таким я представлял себе героя из рассказа Лондона «за золотым руном». Фарнсуорт показывает нам нас, либо будущих нас…Вроде, на первый взгляд, история не особо жизненная, ан нет – живее некуда, и отныне, Ричард для меня не актёр, а сосед на странном транспорте, которого я могу увидеть на самом деле, если постараюсь. Ведь, каждый из нас в глубине души стремится к путешествиям, т. к. мы всё же 'рождены, чтобы бегать'(с) Springsteen.

И наконец – Дэвид Линч. Многое сказано, что это «нестандартный для него фильм, нет сюрреализма, простой для понятия» и т.д.  Да, всё это верно. Но главное здесь просматривается – Маэстро умеет проникать в воображение и сеять там свои семена, которые по окончанию просмотра вырастают в поразительные эмоции. А за что мы ценим и любим настоящий кинематограф? По мне - за близость к реальности, за повод лишний раз подумать о насущном и за неописуемое ТО, что останется надолго после просмотра – за атмосферу. Вот за что Вам огромное спасибо, мистер великолепный Дэвид Линч.

10 из 10