После всплеска шизоэстетизма в 'Шоссе в никуда' - едва ли не самой стильной по визуальным эффектам и сложной лентой 90-х - Линч назвал свой следующий опус тем, чем он и является относительно большинства предыдущих работ маэстро, и дал поклонникам отдохнуть. Когда-то мелодрама 'дикие сердцем' уже подтвердила, что этот человек, обладая отличным вкусом, помимо выдержанной шизоатмосферы горазд и на легкую, воздушную историю отношений молодых - и то была простая (слово будет проходить красной нитью) история прогрессивной молодежи, - прежде чем задать новое направление сюрреализму.

Название оправдывает себя во всем, что составляет эту историю: жизнь в простых заботах, быт простых людей, светлая грусть с высоты прожитых лет; оформляется 'простая история' удачными ракурсами дальнего плана съемок загородной природы под добрую струнную музыку среднего темпа. Тем не менее, не всем под силу та простота, с которой здесь раскрыто духовное выражение в паломничестве, в котором герой ненавязчиво делится мудростью с умами молодежи, пока еще не ведающей зла, в лаконичных поучительных диалогах. 'простая история' - это обычная дорожная драма, коих должны были наснимать уже в нулевых пачками, и представляет она ценность, в первую очередь, в рамках фильмографии режиссера. Разумеется, нашлось и много фанфаронов, для которых этот фильм 'слишком мейнстримный', - без этого нарушился бы пространственно-временной континуум. 'Простая история' симпатична именно своей простотой, не претендующей на шедевральность; переооцениваться она будет теми сентиментальными людьми, кто незнаком с работами режиссера, резко отторгаться - ярыми мизантропами, которым подавай 'поартхауснее' и 'позлее', неважно наличие вкуса и художественных достоинств. Ругать этот фильм за несодержательность также неправильно, поскольку моносюжетный дорожный фильм - а тем более драма - исключает излишнюю разноплановость; иначе говоря, все, что нужно такому фильму, - красивая форма и позитивные тона, которые плавно омрачаются горькими воспоминаниями о прожитой жизни и ее грехах, и неглубокое раскрытие темы дороги как духовного моциона. С главным, с чем можно, хоть и трудно, здесь согрешить, - затянутость, - с тем постановка и сценарий справились так, что повествование идет 'налегке' в сопровождении красивых пейзажей.

Простая история не делает никаких секретов, и почти сразу становится понятно, что скрыто под личиной жизнерадостных людей в преклонном возрасте, что заставляет человека совершить благородное безумство; но абсолютное жизнеутверждение фильма вовсе не призывает юного зрителя слишком фокусироваться на старческом депрессняке, а просто напоминает ему о ценности простых радостей жизни.

Итого: приятный и сравнительно полезный фильм 'на вечер'.

7 из 10