Человек желает встретиться с братом, которого очень давно не видел по причине ссоры. Он едет к нему. В самом деле, куда может быть проще?

Проще некуда. А всё гениальное – просто.

Я стараюсь следить за творчеством Дэвида Линча уже давно, некоторое нравится, некоторое нет. Думаю, что абсолютно все не остаются равнодушными к его творениям. Так или иначе, любой зритель выскажет своё мнение по поводу увиденного, не важно положительное или отрицательное. Факт остаётся фактом – всегда данный создатель фильмов снищет мнение о созданном. Это однозначно похвала.

Для моей зрительской эстетики именно этот фильм стал – не только в списке от Дэвида Линча, но и вообще кинематографа – одним из самых любимых. Не знаю точно, за какие заслуги, видимо они сокрыты внутри за скупой или вообще непроизносимой философичностью от главного персонажа или от панорамных ракурсов оператора, но мудрость, так и блещет из простого рассказа одного старика. Причём эта мудрость не вычурная, не элегантно утончённая, порой лишь открывающая вопрос, но не дающая ответ или даже попытку, а просто так же по-простому даденная зрителю и всё.

Сюжет заключается в том, что некий старик решает навестить своего брата; они давно не виделись после сильной ссоры. Но волей судьбы именно сейчас им суждено встретиться.

Старик старой закалки. Он ковбой от мозга до костей. Его ни за какие коврижки не усадить в автобус или поезд. Не-а, он обязательно сам пройдёт этот путь до конца. Так он жил и умрёт, когда придёт его время.

Распрощавшись со своей дочерью, он, собравшись в дорогу с холодильником полным колбасы и сосисок, усаживается в седло своей газонокосилки и в дальний путь дорогу.

Старик молчалив на взгляды окружающих; ему есть о чём помолчать, о чём подумать.

Мимо бескрайние ландшафты, проезжающие люди, зеваки и встреченные люди со своими историями. В дороге многое можно узнать и о других и главное - о себе самом. Многое же наоборот останется в тайне, после расставания с прохожими мимо.

Будут молодые, старые, занятые и свободные… Многие найдут что-то в морщинистом лице старика на газонокосилке, неспешным темпом ехавшим на встречу. Возможно, увидят себя, свою старость или может быть душу, что неторопливо преодолевает жизненный путь в созерцании происходящего вокруг…

И с каждым днём, с каждым новым часом в пути, сердце старика будет ощутимо биться тревогой и сомнением о предстоящей встрече. А когда наступит она, в ней будет не меньше многозвучной тишины, как и во всём фильме.

Фильм по-настоящему хорош и важен. Лично я его встретил впервые достаточно рано, лет эдак восемь-семь назад, когда мне было шестнадцать-семнадцать, но и тогда он меня покорил своей глубиной, показательной немногословностью и редкими, но ёмкими фразами главного героя. Особенно мне понравилась одна, очень правдивая и настоящая без прикрас, где у него спрашивает один молодой парень: вроде нам сейчас молодым что именно нужно знать о старости, и на что отвечает герой: в молодости не думайте о старости. Мне это до сих пор кажется верным, ведь туда можно заложить, что угодно, такие понятия, как «болезнь и здоровье», «печаль и радость» и даже вечные «смерть и жизнь».

Не думаю, что стоит нахваливать фильм более; он как хорошая книга – каждый сам в своё время найдёт её, но не факт, что поймёт после прочтения, точно «Старик и море» Хемингуэя.

10 из 10