Буквально пара минут назад я закончил просмотр этой картины. Мне хотелось продолжения...Я понимал, что фильм закончился там, где ему и следовало остановиться, но ничего не мог с собой поделать. Он настолько завлёк меня, что я оказался в неком состоянии транса. Я смотрел на уходящие титры и переживал то редкое чувство, которое испытываешь после просмотра великолепной картины! Его нельзя передать словами, его нужно пережить...

Конечно, нельзя сказать, что фильм универсален и его воздействие на всех будет одинаково. Но одно можно сказать точно - он заставит задуматься. Кого-то, может быть, задуматься о смысле жизни, другого о человеческих взаимоотношениях, третьего заставит взглянуть на некоторые вещи с другой стороны и осмыслить их иначе, а кто-то просто найдёт в этом фильме много общего. Это одна из тех редких  картин, не оставляющих зрителя равнодушным к происходящему. 

Казалось бы, что можно найти интересного в путешествии старика на газонокосилке. Кроме улыбки этот факт, пожалуй, у нас ничего не вызывает. Однако, Дэвид Линч мастерски показывает нам небольшие кусочки, как бы маленькие истории, путешествия Элвина Стрейта. С одной стороны - они просты и незамысловаты, а с другой - в них скрыто глубокое значение, которое каждому откроет что-то и новое,  что-то и уже усвоенное, а кому-то просто даст хороший жизненный совет. Ведь это, всего лишь, простая история...

9 из 10