Одна из самых удивительных кинолент. Лично для себя я в ней обнаружил воплощение каких-то давно подзабытых детских мечтаний. В детстве тоже хотелось на чём-нибудь не самом скоростном поехать далеко, одному, спать в том же, на чём и едешь, во время дождя укрыться в каком-нибудь заброшенном здании, одиноко стоящем в поле. Поэтому фильм оказался каким-то родственным. Словно старый друг, который знает и помнит о моих детских приключенческих фантазиях и сам напомнил мне о них. Но, конечно, Линч не для того создавал фильм, чтобы сказать всем и каждому: 'А вы о таком мечтали?'. Конечно нет. Своё кино он наполнил замечательной музыкой, мудростью и душевностью чуть ли не в каждой фразе, интересными эпизодами и яркими образами, а также километрами и тоннами пространства. Завораживающие птичьи полёты над полями, над дорогами. В фильме есть объём, есть пространство, есть простор. И смотрится всё это вкупе - потрясающе. 

Если человек талантлив, то он талантлив во всём. Будь то мистический сюрреализм, будь то вроде бы простая история. 

10 из 10