Во время просмотра фильма «Простая история» невольно задаешься вопросом – разве это Дэвид Линч? Куда пропали его мрачный, пугающий сюрреализм, особенный стиль режиссуры, причудливая подача материала? На мой взгляд, «Простая история» Линча практически моментально выбивается из колеи, однако это не является упреком или критикой в его сторону. Наоборот, это открывает нам другую страницу этого талантливого режиссера.

Главный герой фильма – веселый семидесятитрехлетний старик по имени Элвин Стрейт, который, несмотря на своё немощное и болезненное состояние, решается на неожиданную авантюру – поездку через два штата на газонокосилке. Звучит странновато, правда? И всё это ради своего брата, с которым Элвин повздорил десять лет назад. Ричард Фарнсуорт, сыгравший Элвина, показал нам выдающуюся актерскую игру, и был удостоен номинаций на премии «Оскар» и «Золотой глобус». Его роль производит колоссальное впечатление и врезается в память. Зритель вместе с героем преодолевает этот нелегкий путь, проезжает через кукурузные поля, ночует у костра. Помимо этого хочется выделить актрису Сисси Спейсек за роль умственно отсталой Роузи, а также Уайли Харкера за роль «товарища по войне».

«Простая история» смотрится легко и непринужденно (на что нам намекает название картины, а также фамилия главного героя). Оказывается, в этом «простом» рассказе содержится невероятное количество «пищи» для размышлений. Фильм «Простая история» наполнен великолепными диалогами, удивительно насыщенными, продуманными, они не выглядят «пустышками» и, самое главное – позволяют задуматься практически над каждой репликой персонажей, что немаловажно в картине. Любопытный ответ Элвина Стрейта на вопрос «А что всё-таки самое тяжелое в старости?» заставляет зрителя по-новому взглянуть на жизнь. Каждая встреча, каждое приключение Элвина есть отдельные кусочки мозаики, в которых кроются рассуждения на темы семьи, любви, дружбы, смысла жизни. Саундтрек является отличным дополнением к фильму.

Дэвиду Линчу удалось вызвать целую гамму эмоций у зрителя. После просмотра фильма хочется верить в человеческую доброту, и самому стать более гуманным и жизнерадостным. В любом возрасте нужно оставаться целеустремленным и ни в коем случае не опускать руки. Дэвид Линч через «Простую историю» призывает нас любить жизнь и всегда идти навстречу мечте, какая бы безумная она не была.

8 из 10