-'1-е: Ты плохо видишь! Как ты поведешь машину?
     2-е: Дядя Лайл живет в Висконсине, это 317 миль отсюда...
     3-е: У тебя проблемы с бедрами. Ты даже две минуты простоять не можешь!
     4-е: Тебе 73 года... Тебе 73 года, папа! И ты не доедешь туда один...'
- 'Роза, дорогая, я еще не помер!'

'Простая история', это действительно очень трогательное и простое кино, о невероятных человеческих чувствах Элвина Стрейта к своему брату. Это история старика, отправившегося в другой штат за сотни миль на газонокосилке искать своего брата, которого он не видел уже около десяти лет...

Ссора между близкими людьми... Как часто она может раскидать людей по жизни и как сложно сделать шаг к примирению. Но когда тебе за 70 и твой брат Лайл получает инфаркт, братские чувства просыпаются, и ты готов проделать огромный путь, лишь бы снова встретить родного тебе человека. Ведь может, это последний шанс встретиться и забыть все старые обиды. Ты ведь и сам уже не здоров... Все это про Элвина Стрейта, хромого и практически слепого старика, к которому во время просмотра фильма, я лично пропитался огромным уважением. 

-'Звонил Бобби. У дяди Лайла был приступ...'

Этой фразы, услышанной от своей дочери достаточно, чтобы изменить свою жизнь и сделать то, на что не решался уже много лет. Этот человек убежден в том, что свой путь он должен проделать сам, это не просто путь. Точнее, это вовсе не путь для человека, который прошел войну и в свои годы повидал уже все, что можно встретить в жизни. Он уверен в своих силах и в своем единственном транспортном средстве. 

-'Ну, что сказал врач?'
-'Сказал, что буду жить до 100 лет...'

На протяжении всего своего путешествия Элвина ждут приключения и новые знакомства. Много добрых людей встретится ему на пути и практически у каждого из них, своя простая история. Мне особо хочется отметить замечательный саундтрек к этой картине. Очень удачно подобранная музыка сопровождает нас на протяжении фильма и создает особую- невероятную атмосферу.

-'У вас очень странный транспорт.'
-'Вы не первый, кто это заметил, святой отец. Я плохо вижу, водить не могу. Автобусы не перевариваю, а мне нужно попасть к брату...'

Вывод: Несмотря на 'Простое' название и простую, довольно-таки широкую подачу, это вовсе не простой фильм, а наполненный на самом деле глубоким смыслом. На что готов пожилой человек, которого самого давно уже оставляют силы? Какой путь он готов проделать и в чем смысл всего этого? На эти и многие другие вопросы можно получить ответы, после просмотра фильма Дэвида Линча. И я бы сказал, очень несвойственного фильма для этого режиссера. 

Мне понравился этот фильм и выставляя оценку этой картине (и другим в частности), я исхожу из многого. И одно из таких составляющих, будет ли интересно пересматривать это кино. Выскажу свое мнение: будет интересно! Я абсолютно всем рекомендую этот фильм. Это действительно самая простая история, и вы только представьте, что произошла она когда-то на самом деле...

10 из 10 Элвину Стрейту!