Дэвид Линч – гениальный фрик, длинные щупальца ночных кошмаров которого так и тянутся из каждого фильма к хрупким зрительским сердцам. Сквозь склизкое отрезанное ухо легко провалиться в иную реальность, где алый шелк и синий бархат скрывают подавленные порочные желания и иррациональные опасности. Где совы не есть то, чем кажутся, а две половины амнезированного сознания скручиваются в тугую спираль пустынного ночного шоссе. Бесконечные темные коридоры линчевских фантазий соединяют ничто со всем, но пытаться их осветить – значит потерпеть безоговорочное фиаско. И среди всего этого мракобесия вдруг появляется «Простая история», линейно-лапидарное кино, которому только чудом удается не утонуть в паточном любовании простой сельской жизнью и бесконечном повторении фундаментальных истин.

Семидесятитрехлетний Элвин Стрейт, узнав о болезни брата, оставляет в Висконсине свой маленький домик, заторможенную дочку и ароматную брауншвейгскую колбасу и отправляется в пятимесячное путешествие на газонокосилке в городок Маунт-Зайон, штат Айова. Пока скрипит потертое седло движущегося с черепашьей скоростью агрегата, Элвин любуется красотами родной земли, впитавшей кровь и пот таких, как он, выходцев из народа. А еще этот пожилой мужчина ковбойской наружности встречает людей: сильных, злых и веселых, убивавших оленей и… еще двенадцать раз - оленей. Убеленный сединами старик делится со случайными знакомыми тем единственным, что нажил  за свой долгий век - простой житейской мудростью. И, если задуматься, то все это довольно своеобразно. В привычной системе художественных координат дорога – удел молодых, путешествие – способ постижения себя самого, кладезь бесценных эмпирических знаний, а случайные попутчики – лучшие преподаватели такого непростого предмета, как жизнь. В «Простой истории» все наоборот: странствие Элвина к Маунт-Зайон – это не движение вперед, но возвращение к корням, он не набирается опыта, но щедро делится им. Поездка к брату для героя – своеобразное паломничество к своему личному Сиону, Земле Обетованной. А выбранное средство передвижения – способ избавления от накопленных ненароком грехов через трудности пути и боль в хрупких старческих суставах. Недаром Элвин каждый раз отказывается от более комфортных условий поездки – он сам назначил себе это испытание и должен его преодолеть.

Дэвид Линч как художник всегда уделял особое внимание палитре и текстуре. И вот «The Straight Story» можно сравнить с домотканым ковром, на котором вышиты пасторальные этюды из жизни американской глубинки.  Органику фильма портит лишь одно, и, как ни странно, это имя режиссера. Не он сам, но закрепившееся за ним амплуа. Вначале «Простая история» невольно воспринимается как шкатулка с сюрпризом, из которой вот-вот должен выскочить чертик фирменного линчевского сюра. Но ласковое осеннее солнце вплетается в охровые кроны деревьев, вьется серая лента двухполосного шоссе, мерно покачиваются закрепленные на прицепе оленьи рога, и проплывают мимо утопающие в дорожной пыли и рассветном тумане пашни. Так постепенно происходит погружение в бесхитростную историю грубоватого морщинистого старика в клетчатой рубахе, с достоинством преодолевающего каждый нелегкий километр родной земли. Поэтика дороги разбавляется легким юмором, а пронзительные мелодии Анджело Бадаламенти мимикрируют под кантри. Нежное лунное сияние смягчает черты лица востроносой Сисси Спейсек, делая его почти красивым, а царственная Миссисипи внушает благоговейное почтение. Круговорот жизни закольцовывается бескрайним звездным океаном, в который вглядываются то ли двое ворчливых стариков, то ли пара беспечных мальчишек. 

Дом – это семья, и Элвин вернулся домой. А Дэвид Линч вернулся к тому, с чего когда-то начинал – к гуманизму «Человека-слона». И, наверное, это вполне в его духе. Круто повернув от магнетически-параноидальной эстетики «Шоссе в никуда» к лаконичности «Простой истории», а потом обратно – к тревожному эскапизму «Малхолланд Драйва», режиссер, по сути, повторил путь множества своих героев, перемещающихся между разными реальностями. И ведь только ему самому доподлинно известно, какая вселенная настоящая: мир, населенный головоластиками и сексуальными извращенцами, или тихий пригород в самом сердце Америки. «The Straight Story» - не этап линчевского взросления, не пример переосмысления им системы творческих методов или жизни как таковой. Это часть режиссерской натуры, если хотите – светлая ее сторона. Так почему бы не поверить в то, что этот гениальный фрик действительно нежно влюбился в растиражированную газетчиками притчу о старом фермере и его газонокосилке? В конце концов, гадать можно долго, а сам Линч в ответ на все эти гипотезы сказал бы о съемках «Простой истории» что-то вроде: «Словом, было интересно, а остальное знать тебе ни к чему».