Это история о жизни и отношении к жизни. Наш герой Элвин отправляется к своему брату на газонокосилке. Он не только совершает непростое путешествие в физическом плане, он в большей мере проходит путь связанный со своими взглядами, суждениями, и воспоминаниями.

Насколько нам просто послать мир вокруг, настолько  сложно помирится с миром и признать свою неправоту. С другой стороны Элвин осознает,  что время уходит, многое уже не такое как прежде. Накладываются опыт, не позволяющий с чем-то смирится или что-то простить. Элвин решает оставить все, что его держит  -  в городе, но все равно часть мыслей уезжает вместе с ним. В поездке он не только преодолевает непростые испытания, а так же расстается со внутренними тревогами, воспоминаниями и другими мыслями мешающими в дороге. 

Фильм не поднимает каких-то философских вопросов или не показывает ужасы жизни. Он «просто» повествует об истории пожилого человека в дороге. Снято хорошо, отдельным словом хочется упомянуть актера Ричарда Фарнсуорта за очень хорошую игру и композитора Анджело Бадаламенти, чьи мотивы очень точно соответствуют духу фильма.

9 из 10