I. Вступление:

Один из моих любимых режиссёров – Дэвид Линч.

Он любим мною не за сериал «Твин Пикс», фильмы «Маллхоланд драйв», «Шоссе в никуда» или короткометражки, вроде «Бабушки» и «Алфавита». Хотя многие возносят его на пьедестал славы именно за эти работы, мне по душе больше пришёлся фильм, который всегда называют самым необычным в карьере режиссёра, и потому так называют, что он нисколько не напоминает все остальные плоды «творческой шизофрении». 

«Простая история» («История Стрейта») – фильм, благодаря которому я никогда не забуду имя Дэвида Линча, созидателя загадочных и порой пугающих шарад, большого шутника и очень внимательного режиссёра. 

Многим почему-то фильм кажется скучным, неинтересным, и мне жаль, что сейчас все привыкли к экшену, динамичному развитию сюжета, приключенческим фильмам; что бытует мания на «громкие» имена, на скандальные фильмы, на модные сюжеты. В нашу жизнь врывается всё больше фильмов-однодневок, неоригинальных и красивых, как куклы, актёров, процветает халтурность при создании фильмов, порождённая коммерцией. Всё это печально. 

Вот почему в 2000-е года таким важным мне показалось появление «Простой истории» Линча. 

Фильм, основанный на реальных событиях, несёт в себе смысл – нет, не философский, не глубокий – банальный, но от этого не менее важный. Дэвид Линч неспешно рассказывает зрителям историю, которая на поверку оказывается не столько историей об одном старике, сколько обо всех нас…

II. Звёздное небо как символ безграничного покоя:

Элвин Стрейт – старик, каких много в обычном провинциальном американском городке.

Как и всякий старик, он имеет свои привычки, устои, традиции – любит посидеть в баре со сверстниками, поиграть в карты, почитать газеты. Впрочем, этим занимаются почти все жители городка, их основное занятие – скука. И единственное, что их может выручать в сонные или дождливые деньки – это воспоминания о том, что было раньше, иным словом, воспоминания, с лёгкой руки трансформировавшиеся в были и небылицы, сплетни и байки. 

Как и всякий старик, Элвин тоже имеет богатое прошлое. Но настоящее сейчас его волнует больше всего. Он болен. Осталось ему недолго. Он знал, что к этому всё придёт. С возрастом он всё больше и больше понимал, что ничто не вечно и с этим нужно смириться. Он может смириться со своей судьбой, но ведь ему так интересно узнать, что будет с чужими судьбами, и из-за этого ему так тяжело, грустно на душе, он хочет продолжать жить! 

Он смотрит на свою взрослую дочку, щёлкает спичками – закуривает, и смотрит в окно своего дома. Он помнит её совсем маленькой девочкой. Давно ли это было? Нет, недавно… Он смотрит на траву около своего дома, встаёт и с помощью двух тростей ковыляет к газонокосилке. Почему бы и не подстричь газон? Он всегда так делал… Он любит свою дочь. Он будет беречь её. Пусть оба они разыгрывают спектакль, зато этот спектакль даст им островок того счастья, что длится всю их жизнь. 

Давным-давно Элвин крупно поссорился со своим братом Лайлом. С тех самых пор они не говорили друг с другом. Не общались. Не перезванивались. Не обменивались открытками на Рождество. Просто прекратили всякие отношения. Сейчас Лайл живёт в другом штате страны, где-то далеко. Далеко.

Но вот приходит страшное известие – с Лайлом приключился сердечный приступ. 

Собрав все свои силы, Элвин немедленно придумывает план поездки из сонного городка через дороги и поля в домик своего больного брата. В конце концов, его брат – единственный человек на свете, который помнит то же, что и он. В детстве они оба любили смотреть на звёздное небо – оно их интересовало, успокаивало. 

Как бы он хотел, чтобы они снова увидели звёздное небо…

Звёздное небо – вечно, бесконечно и недосягаемо для такого старика, как Элвин Стрейт. Но оно  служит ему символом покоя, так неумолимо приближающегося, не крадущегося на цыпочках позади спины, а дружественно идущего рядом с ним. 

Как мало надо для счастья!

III. Актёры как залог главного успеха фильма:

«Простая история» запоминается благодаря игре актёрского состава, которая и делает большую часть составляющей атмосферности фильма. Если бы не актёры, это был бы документальный фильм о провинциальных городках. 

Ричард Фарнсуорт (Элвин Стрейт) заслуживает огромной чести за создание сложного образа старого, умудрённого жизнью, человека, стремящегося повидать больного брата, при этом на весьма любопытном виде транспорта – газонокосилке.

Главное в игре Фарнсуорта – это взгляд, преисполненный грусти и в то же время самоиронии. Этот старик по имени Элвин, который едет на газонокосилке по шоссе, осматривается по сторонам. Он видит то, что всегда было при его жизни – приветливых людей, поля с тракторами, солнце, велосипедистов на соревновании. А также – провинциальные городки, все друг на друга похожие, и в то же время так обожаемые Элвином. Бывая в этих городках, ему всё время чудится, что он – дома, что он никуда не уезжал. Он видит всё это, и понимает, что скоро перестанет видеть этот прекрасный мир. Его можно ненавидеть, можно жаловаться на что угодно, но его нельзя не любить. Когда ты прожил много лет, поневоле начинаешь разумно оценивать мир вокруг себя, отделяя преходящее от необходимого. 

Фарнсуорт, сам будучи больным раком, взял на себя смелость и дерзость сыграть такого героя под конец своей карьеры (актёр умер в 2000 году), что его последняя роль оказалась феерической и незабываемой. 

Сисси Спейсек исполнила в фильме роль дочери Элвина Стрейта. Многие зрители знают эту замечательную актрису по роли Кэрри в одноимённом фильме Брайана де Пальмы. Спейсек отлично  сыграла свой образ – образ трогательной женщины с мечтами о ребёнке; женщины, строящей скворечники; женщины, заботящейся о престарелом отце и вместе с ним смотрящей по ночам на звёздное небо. 

Гарри Дин Стэнтон (Лайл Стрейт) – известный киноманам маэстро второстепенных ролей. Любое его камео представляет собой жемчужину актёрского таланта, будь то крохотное появление в «Зелёной миле» Дэрабонта, игра в «Санни» Кейджа или «Чужом» Скотта. Здесь Стэнтон тоже досталась лишь пара минут экранного времени, зато как он её использует! А в дуэте с Ричардом Фарнсуортом он вообще идеально выглядит. Дэвид Линч прекрасно знал, кого брать на эту роль.

IV. Наша история:

Дэвид Линч снял историю об одном старике, показав через неё обыденность человеческой жизни и, что парадоксально, её ценность. Не надо заглядывать в мистические дебри, искать слезливый сюжет в мелодраме или чему-то пугаться, чтобы понять это. Многие ищущие смысл жизни, утопают  этих поисках. Элвин Стрейт – человек, проживший долгий путь ошибок и исправлений, - понял к концу своего пути, что прожил правильную жизнь – наполненную смыслом. Ибо, если есть с кем делить свои чувства, глядя на звёздное небо, то жизнь удалась…

Живи так, как тебе подсказывает твоё сердце. Живи, соглашаясь с мыслями разума. Живи так, как может предложить закон. Живи так, как мог бы желать прожить своим детям. Живи так, чтобы потом можно было, сидя в баре провинциального городка, разобрать свою жизнь на кусочки, интересные и скучные, весёлые и ужасные, мудрые и пошлые, чтобы поделиться этими кусочками, историями, с окружающими людьми. 

Ведь любая жизнь состоит из историй. Человек сам делает себе историю. 

«Простая история» - фильм о нас, о том, какими мы станем, что ждёт нас в будущем. О том, что ничего постыдного или страшного в этом нет. Такова жизнь. Таков человек. Таков мир. Такова Вселенная.

Главное – не будьте одиноки. 

Умейте прощать и быть прощёнными.

Быть может, тогда и настанет черёд вашей истории, простой истории…

«Самое тяжёлое в старости – мысли о молодости» (Элвин Стрейт).


10 из 10.