Где дорога, там и путь

А сейчас, дружок, пойдем-ка мы спать. Видишь, папа тоже решил отдохнуть, закрыл дверь в комнату и смотрит свой любимый фильм про дорогу, которая никуда не ведет. Да, да, твой папа его очень любит, не знаю правда, почему. Вот мне, например, больше нравится другое кино. Кстати, его тоже снял Дэвид Линч. О да, у этого режиссера бывают самые разные фильмы. Ну так вот, есть у него одна 'простая история', и тоже про дорогу, но уже другую - настоящую и добрую... Слушай, а давай-ка я тебе про нее сейчас расскажу. Будешь почти как папа. Ну, тогда чур быстро в кровать, а то не успеешь дослушать.

В одной маленькой деревне жил очень старый дедушка с добрыми голубыми глазами, которому так трудно было ходить, что он опирался не на одну, а на целых две палочки. И вот однажды утром он встал, оделся, сел на старенькую газонокосилку с большим прицепом и отправился в путь. Ты, конечно, уже знаешь, как тяжело бывает, если обидишь любимого человека. Где-то внутри, в душе, становится так грустно, что даже хочется плакать. Вот это случилось когда-то и с нашим дедушкой, и теперь он решил наконец-то поехать и помириться со своим единственным братом. Ведь они очень любили вместе смотреть на звезды... Ну а двигаться вперед старичок задумал медленно-медленно, как это делали в старину паломники. Ведь для того, чтобы заслужить прощение, всегда надо очень сильно потрудиться. И все вокруг, конечно, подумали, что дедушка стал совсем похож на ребенка, раз решил поехать не на автобусе или машине, а на такой неповоротливой черепахе. Но мы то знаем, что хоть он и вел себя как ребенок, но умом был мудр и обладал одним секретом: что в жизни важнее всего. 

Дорога же у дедушки действительно выдалась нелегкой. И с ним, как с Иваном Царевичем или колобком, в пути случались самые разные приключения. А наш герой тоже, как в сказке, всегда старался помочь людям, и они в ответ также помогали ему: кормили-поили, приглашали переночевать, брали на буксир и чинили его старенькую газонокосилку. Ну а дедушка все ехал и ехал вперед. Но поскольку он никуда не спешил, то мог радоваться всему, что происходило вокруг и тихо любоваться наступающей осенью. Ведь старость для человека - та же осень. Она бывает столь же красива, как и природа, которую видел перед собой наш герой: поля, леса, закаты, облака, похожие на волшебные существа, глядящие на нас сверху. А небо посылало ему дождь, солнце и ветер. Ночью же наш старичок любил всматриваться в мудрые звезды, ведь они с ним были так похожи и очень хорошо друг друга понимали. А помнишь, как здорово ночью в лесу сидеть у костра? Когда веселый огонь, потрескивая, освещает все вокруг своим неровным горячим пламенем. И теперь представь напротив себя нашего дедушку с ясным и радостным взглядом. Ты чувствуешь, что он все про тебя знает - и плохое, и хорошее. Но совсем не ругает, а даже почему-то жалеет, и может дать нужный совет. И тебе совсем не страшно вот так, одному, в темноте, жарить шипящие сосиски и разговаривать с незнакомцем. Как и всем героям фильма очень уютно и тепло рядом с таким человеком, даже когда поблизости нет огня, а за окном идет дождь. Вот так просто посидеть вместе на его ржавеньком стульчике, послушать истории и рассказать о себе. И старичок рад каждому. Ведь все мы есть друг у друга, и так грустно, когда ты с кем-то незнаком, и он остается для тебя чужим. А за кадром где-то вдалеке слышатся то печальные переборы гитары, то веселые напевы скрипки. Иногда даже раздаются таинственные звуки той музыки, которую столь любит в фильмах Дэвида Линча твой папа...

Ой, хороший ты мой, посмотри сколько сейчас времени! Что-то я совсем заговорилась, а тебе давно пора спать. Да и папа, наверное, уже досмотрел свое 'Шоссе в никуда'. А вот дедушкина дорога... Ну ты завтра сам увидишь, куда она его привела. Знаешь, я вот сейчас подумала, а хорошо бы к старости стать такими же, как этот человек, - мудрыми, добрыми и спокойными, и прожить свою жизнь так же просто и радостно, как он прошел всю эту длинную и трудную дорогу. Наверное, Дэвид Линч тоже бы с нами согласился, ведь у каждого пути все же есть свой конец, и зависит он лишь оттого, с чем ты к нему придешь.