Дэвид Линч не обманул с названием, здесь действительно нет его игры с потусторонними мирами, нет интригующих и страшных персонажей. Это крайне жизненная история, встречающаяся на каждом углу и в каждом доме. История отделения зерен от плевел.

Почему газонокосилка? Именно этот вопрос меня более всего интриговал. Но начинаешь смотреть, улыбаешься невинным шуткам и сам не замечаешь как забываешь о своем вопросе. Я вернулся к нему только в конце, когда, так сказать, 'прозрел'. Хотя режиссер и не скрывал своей затеи, всё на виду. Да-да, загнанных газонокосилок пристреливают! Шучу. Впрочем нет, так и было. Чудесная сцена. 

Вы когда-нибудь задумывались о своей гордыне? Не гордости, нет, а именно гордыне? Одни и те же мысли всегда её подпитывают, одни и те же оправдания - «олени». И эта болезнь точит изнутри, незаметно, пока однажды не сломает. И доктора здесь не помогут. В роли таких мыслей все друзья и родные героя Ричарда Франсуорта в начале картины. Чтобы от них избавиться нужна новая обстановка, новые мысли. Чтобы посмотреть на ситуацию с другой стороны - а может ты 'снайпер'? Только боишься в этом признаться? И увидеть, что цена 'поломки' слишком велика, неоправданно завышена. Нужно вдохнуть свежий воздух, побыть одному. И тогда эти мысли появятся. На помощь придут, совсем как те люди на трассе. Они честно тебе скажут, что твоя гордыня - 'рухлядь', и отремонтируют твою 'трансмиссию', чтобы ты мог жить и ехать дальше. А иначе ты можешь всё потерять. И звезды тебе больше не светят.

Финальную сцену иначе как катарсис и не назовешь. За какие-то секунды герой Гарри Дин Стэнтона просто и ясно дает понять, 'почему газонокосилка'. И прутики одной души снова вместе.