Третий просмотренный мною фильм Дэвида Линча. И третий раз он поразил меня. В Линче мне нравится то, что за какой бы жанр он бы ни взялся, он снимет фильм в лучших его традициях, где будет чётко видна рука настоящего мастера. 

Этот фильм я без всяких угрызений совести называю шедевром. В основу положен простой и незамысловатый сюжет, который будет понятен и доступен абсолютно каждому, а в нём Линч раскрывает зрителю множество моральных человеческих ценностей, которые не должны быть чужды всем людям, разных взглядов и возрастов.

Сюжет завлекает с первых же минут, нельзя не отметить великолепие таких простых, на первый взгляд пейзажей, и, разумеется, замечательное музыкальное сопровожение. Благодаря всему этому фильм смотрится на одном дыхании и ни разу не возникает чувства затянутости или скуки.

Восхитительная игра Ричарда Фарнсуорта не оставляет равнодушным, и в первую очередь благодаря ему фильм вызвал такие положительные впечатления. Очень жаль, что эта роль стала для него последней.

Я ожидал, что в финальной сцене будет очень много слов, но я ошибался. В ней всё было понятно и без них, и вообще возникало ощущение, что десяти лет разлуки между братьями и вовсе не было... Концовка поражает своей искренностью и душевностью, а сам фильм вызвал истинное восхищение работой Линча.