В то время когда от Дэвида Линча ждали “продолжения банкета” в виде его коронных картин со странностями, он выдал проект под названием “Простая история”. Эту ленту целиком и полностью характеризует ее название, которое несколько отличается от оригинального, ведь на самом деле это “История Стрейта”. Основано это действо на одной газетной статейке, а к сценарию сам Линч не приложил ни единого усилия, не вписав даже буквы, предоставив все борозды правления своей тогдашней жене Мэри Суини, а также человеку с именем Джон Роуч. Фильм целиком и полностью стал биографичным, рассказывающем об одном маленьком и последнем подвиге старика по имени Элвин Стрейт.

Элвин Стрейт – человек, которому 80 с хвостиком, он живет своей старческой жизнью, ни на что, не жалуясь, хотя есть, конечно же, на что. Его ноги с трудом передвигаются, у него больные легкие, а он все равно продолжает двигаться и курить свои любимые сигары, при этом сопротивляясь любому лечению, настаивая на своем. Живет мужчина с родной дочерью, которая всячески следит за своим отцом, ухаживает за ним. Сам же Элвин обычно проводит все свободное время, занимаясь хозяйскими делами, а вечерами с друзьями посещает местный бар, где преимущественно пьет только молоко. Прошедший всю войну мужчина не унывает и с гордостью продолжает свой путь на этой земле.

Однажды, когда Элвин со своей дочерью во время сильнейшего ливня находились дома, отдыхая, раздался телефонный звонок, с помощью которого стало известно, что брат Элвина, зовут которого Лайл, перенес сердечный приступ и находится не в лучшем состоянии сейчас. Эта новость стала настоящим потрясением для Элвина, который своего родного брата не видел уже 10 лет после одной серьезной ссоры, результатом которой стали многочисленные едкие слова в адрес друг друга. Элвин Стрейт, решив, что это его, скорее всего, последний шанс, чтобы увидеть брата, решается отправиться к нему, чтобы наладить отношения, достичь примирения и со спокойной душой, усевшись около стола, поговорить, забыв все обиды. А так как у Элвина нет водительских прав, он принимает решение отправиться к брату на обычной газонокосилке в далекий другой штат. 

“The Straight Story” – это необычайно сильная драматическая история, в которой на первый план выходит мужество и сила духа. Последнее составляющее ощущается с особой силой, действуя на сознание зрителя. Само по себе наблюдать, как мужчина в преклонном возрасте, дедушка, посчитав своим долгом навестить брата, пересекает весь штат, это дорогого стоит, вызывая только уважение к Элвину Стрейту, который существовал на самом деле, и к Ричарду Франсуорту, исполнившему свою роль так, что казалось, это он на самом деле ехал на газонокосилке. Так уж случилось, что для самого Франсуорта эта роль оказалась последней в карьере, т. к. через несколько лет после выхода картины Линча, к сожалению, он покинул этот мир. А от этого роль Стрейта теперь стала очень ценной, ведь многие Фрасуорта сейчас только и помнят, как мужественного Элвина Стрейта. Это был бенефис Ричарда Франсуорта, на который способны далеко не многие.

Есть еще несколько человек, которых хочется отметить, это, прежде всего, Сисси Спейсек, которая исполнила роль дочери Стрейта. У девушки тяжелая судьба, это всеми силами демонстрировала Спейсек, вызвав сострадание. А также запомнился Гарри Дин Стентон, исполнивший роль брата Элвина, он появился лишь эпизодически, но зато это были одни из самых ярких минут в этом фильме. 

У Дэвида Линча получилась качественная драма, которая способна выдавить скупую мужскую слезу. “Простая история” отделяется из всего творчества режиссера-сюрреалиста, а посему этот фильм можно смело рекомендовать всем, кто любит качественные драмы, действующие на чувства зрителя. “Простая история” – это повествование о человеческой мощи, которая может и должна проявляться не столько в мышечной силе, сколько в силе душевной.