'Простая история' уж простите меня за трюизм, действительно, простая история о важных вещах. 

Узнав о  сердечном приступе родного брата (с которым наш герой по имени  Элвин Стрейт много лет был в ссоре), уже не мальчик, и не мужчина, а пожилой старик с целым букетом болезней отправляется в путешествие. И на чем? На газонокосилке! Фильмы, повествующие о путешествиях, дорогах, сами по себе чаще всего интересны. В них главные герои проходят определенный путь, преодолевают препятствия, находят себя, но обычно они молоды и полны сил, а здесь в путешествие отправляется немощный человек. Для него этот путь—последнее откровение, расстановка точек над 'i'.  

В картине нет резких переходов, резких действий, она мягка и нетороплива,  недаром дедушка едет на газонокосилке с черепашьей скоростью.  Вы спросите, а почему бы ему не поехать на машине к примеру? У него нет прав, как и нет машины. И поэтому выбор отправиться в путь на газонокосилке еще более должен заставить нас понять всю решимость его поступка.  А когда первая газонокосилка оказывается неисправной, он возвращается и берет вторую. 

Честно говоря, фильмы о пожилых людях (как и о животных) если это не комедия, как-то тяжелее смотреть. Наверное, не стоит объяснять, почему. Это как запрещенный прием, который чаще всего является выигрышным. Но я не думаю, что Линч хотел воспользоваться именно 'запрещенным приемом'. Он просто рассказал нам эту трогательную историю без лишнего пафоса и ненужной мишуры. И кто бы вообще догадался, что эта лента принадлежит именно Дэвиду Линчу, а не другому режиссеру если бы не прочел в титрах его фамилию? Фильм коренным образом отличается от всех созданных до и после него Линчем лент. 

Это грустная, добрая история. Простая история