История и правда удивительно простая. Такая же простая, как и наша с вами жизнь. Только что для нас важней, чем она? Смотришь на старенького Элвина Стрейта, как он трясется на своем экипаже (одно слово - тарантайка, как и охарактеризовал его средство передвижения водитель встречного автобуса), как слезятся от ветра и дыма сигары его глаза, и невольно представляешь себя. Годков эдак через 30 или 40, а если повезет, то и через все 50... О чем тогда будешь печалиться, чему - радоваться, о чем переживать? 

Чем меньше думаешь об этом, тем больше делаешь ошибок. Кажется, так много времени впереди - чтобы что-то исправить, чтобы с кем-то примириться... А жизнь вдруг проходит, и понимаешь, что все - время уже не в твоей власти, в любое мгновение твоя история может закончиться. И спешишь, спешишь изменить то, что важнее всего. Но ноги уже не слушаются, и глаза такие, что за руль не сядешь. И запрягаешь в тележку газонокосилку и едешь, едешь вперед - туда, где тебя ждет самый близкий человек. И плачешь, потому что так страшно не успеть встретиться здесь, пока еще можно посмотреть друг другу в глаза и прочитать там: 'все прощено'.

Мне кажется - 'Простая история' об этом. О возможности заглянуть в будущее сейчас. И подумать о том, каким оно должно быть.