Дэвид Линч – персона в современном кинематографе очень неоднозначная, в любом случае, этот человек – личность, личность, который несколько десятков лет зарабатывал репутацию и, соответственно, не одно поколение поклонников своего творчества.

Должен признать, из просмотренных мною картин «Малхолланд Драйв», «Внутренняя империя», «Шоссе в никуда», только последняя пришлась по вкусу. Остальные картины – это сплошной авангард и сюрреалистические проекты.

Я не готов отрицать некий всплеск таланта режиссерского в его картинах, но такие фильмы Дэвида Линча, которые мне удалось увидеть, находят только узкий круг поклонников.

Картиной «Простая история» режиссер полностью меняет свой подход, и снимает такую легкую и добрую драму, которую, в принципе, можно демонстрировать без возрастных ограничений.

Об игре Ричарда Фарнсуорта  уже было сказано много положительных слов, должен только подтвердить искреннюю, добрую игру актера-ветерана, для которого, увы, фильм «Простая история» стал последним.

Положительные эмоции, вдохновляющее, и просто доброе кино для семейного просмотра.

8 из 10.