'Самое тяжкое в старости — это мысли о молодости'

«Простая история» – самое подходящее название для этого фильма. Здесь нет места суперменам, спайдерменам и прочим бэтменам, одним движением пальца останавливающим поезд и улетающим в направлении заката в обнимку с очередной красоткой гипертрофированных форм. Здесь есть только похожие на встречаемых вами каждый день прохожих люди. Со своими заботами и проблемами, каждая из которых для них превращается в локальную драму. Казалось бы, смотреть на визуальную иллюстрацию самых обычных, банальных жизней человеческих существ, которую мы проживаем сами ежедневно, вряд ли кому будет интересно, но Дэвид Линч устроил тотальную феерию человеческому индивидуализму.

Эта самая что ни на есть простая история – при просмотре фильма вы обязательно проведете параллели со своей жизнью, - а не со своей, так с историями из жизни своих знакомых и друзей, ибо не только заглавная сюжетная ветка примечательна своей «человечностью». Кроме линии главного героя в «Простой истории» рассказано немало мелких жизненных сюжетов таких же обычных людей, как ваш сосед или коллега по работе. Нарочитая простота, злободневность и насущность разворачивающихся на экране событий нисколько не отторгают, не заставляют зевать от скуки – эти бытовые сценки только сближают с героями, ведь так легко представить себя на их месте, в отличие от блещущих латексом супергероев. 

За библейскими аллегориями жизни Элвина Стрэйта – главного героя фильма – скрывается самая обыкновенная трагедия «маленького» человека. Осознание неминуемо приближающегося конца, которое проявляется разрушением всех жизненных систем его организма, делающих его почти что инвалидом, подталкивает Элвина к примирению с одним из немногих близких ему людей – родным братом. Гордыня и человеческое тщеславие – грозные пороки и преграды на пути единения человеческих душ, могущее разделить даже самых близких кровных родственников. Элвин понимает это слишком поздно и предпринимает отчаянный шаг: отправляется в опасное многокилометровое путешествие по американской глубинке, в желании достичь лишь одного – гармонии в отношениях с братом перед прощанием с этим миром. 

Эта история, как и все в фильме, подкупает своей жизненностью и неразрывной связью с реальным миром. Она нисколько не претенциозна, не абстрактна, она практически и не выдумана – возможно даже основана на реальных событиях. Это средоточие, полная концентрация типичнейших человеческих эмоций в одном двухчасовом фильме. Это гимн людской рефлексии в лучшем ее проявлении. Прощение, искупление – единственные спутники в поступательном движении человечества. Закрывая для них двери в свою жизнь, люди рискуют иметь в качестве жизненных попутчиков лишь свою угрюмую тень.

Река времени никогда не течет вспять, она превратила Элвина из полного сил мужчины, давшего миру семерых детей, в дряхлого старца. Такая судьба ожидает абсолютно каждого, кому повезет дожить до такого возраста. Задуматься об исправлении ошибок лучше уже сейчас, дабы сидя на краю своего временного колодца не лить горькие слезы в глубокую бездну о не совершенном. И да, навестите своих престарелых родственников, выделите им толику своей любви и теплоты, ведь «Простая история» - это наглядное пособие о переживаниях и чаяниях наших родителей, бабушек и дедушек. Посмотрев этот фильм, вы никогда больше не останетесь прежним.