Посмотрев практически все фильмы Девида Линча, добрался случайно до этого. Зная, что Линч снимает только блестящее Великое кино, не сомневался и в 'Простой истории'. Этот фильм так сильно бьет куда-то внутрь, что после него вспоминаешь всех родственников, ранее ушедших из жизни, и становится очень тяжело на душе. Браво, Девид! 

Здесь незаметно стерлась линия между вымыслом и реальностью. Актеры настолько сильно играют, что ни на секунду не задумываешься, что смотришь какой-то сценарий. Кажется, что просто выглянул в окно и видишь пожилого чудака, путешествующего по просторам американских пейзажей. 

В конце фильма у меня был только один вопрос: стоят ли все деньги мира поездки старика на газонокосилке к брату? Нет.