К большому сожалению, я только недавно увидела этот фильм, хотя давно планировала его посмотреть и слышала много хорошего.

Режиссёр Дэвид Линч – признанный гений, творец с особым видением. Его фильмы – значимый отдельный вклад в историю кинематографа. От его картин не ждёшь чего-то простого и обыденного, предполагая увидеть нечто сюрреалистическое, странное, загадочное. Но тем интереснее, что в практике режиссёра есть именно такой фильм. «Простая история» проста только для Линча, проста по-хорошему.

Фредди Фрэнсис - оператор фильма. Как и в более ранней работе с Линчем («Человек-слон»), он показал себя очень достойно. Чарующее звёздное небо, панорамой которого завершаются оба фильма, настраивает размышление на особую волну. Вся картина в целом, а особенно природа в кадре, выглядит красиво.

В роли композитора выступил талантливый Анджело Бадаламенти, неоднократно сотрудничавший с Линчем. Режиссёр, будучи музыкантом, просто не мог ошибиться в выборе песен. Музыка очень приятная, неназойливо дополняющая и раскрывающая картинку.

Актёр Ричард Фарнсуорт сыграл очень естественно и легко передал эмоции, которые уместны и ясны.

Может быть, это не самые главные мысли в картине, но мне в ум врезались именно фразы: «В молодости редко думаешь о старости. И это правильно… Самое тяжёлое в старости — мысли о молодости».

«Простая история» – эта история реального человека, больного пожилого мужчины, отправившегося в долгий путь для встречи с братом. Он не был обязан делать этот шаг, преодолевать все препятствия. Но каждый сам решает, какие поступки в жизни ему совершать. Можно думать только о себе, о собственном спокойствии и благополучии, а можно пожертвовать своим комфортом ради близкого человека. 

Как и в случае с упоминавшимся ранее «Человеком-слоном», у Линча получилась прекрасная мотивирующая биографическая лента, для которой нет возрастных и временных ограничений.

10 из 10