Само название говорит за себя, здесь очень простая история о том, как один дедок, узнав, что его брат получил сердечный приступ, решил его навестить и забыть все былые обиды, которые были у них долгие годы. А так как прав у деда не было, то единственным средством передвижения стал старенький то ли тракторик, то ли газонокосилка, развивающая скорость 7-8 км в час. Вот и снарядив сие транспортное средство прицепом с пожитками двинулся он в путь, лишь с одной целью и желанием - увидеть брата и помириться. На пути ему встречаются в основном хорошие люди, с которыми он может поболтать за жизнь и вспомнить молодость.. Кино житейское, не бытовое, но житейское, с душой, со своим шармом и очарованием. Красивые пейзажи и добрые мысли. Просто и со вкусом, со вкусом к жизни.

8 из 10