Первое, что приходит ко мне на ум при упоминании Дэвида Линча, это сериал «Твин Пикс» и картины «Голова-Ластик», «Внутренняя империя» и «Человек-слон». Фильм «Простая История» открыл для себя совсем недавно, хотя он обязан занимать почетное место как в фильмографии Линча, так и в коллекции киноманов.

Сюжет картины можно описать в нескольких словах: Старик по имени Элвин Стрэйт садится на старенькую газонокосилку (прав на вождение автомобиля у него нет) и отправляется в дальнее путешествие навестить старшего брата, перенесшего не так давно сердечный приступ. 

По сути, все. Это вам не динамичное путешествие вокруг света за 80 дней и уж тем более не полет с одной планеты на другую, но смотрится завораживающе и удерживает внимание зрителя на протяжении всего фильма. Сюжет раскрывается неспешно и плавно, как в прочем и положено перемещаться по местности аппарату, не предназначенному для транспортировок на дальние расстояния. 

По ходу удаления от дома, Элвину встречаются разные попутчики – одним начинаешь сочувствовать, другие вызывают своим поведением смех, а кто-то заслуживает глубокого уважения за проявленную гуманность к путешествующему старику. Так или иначе, каждая встреча оказывает большое влияние как на Элвина, так и на людей, которым посчастливилось встретиться с добродушным смельчаком. 

Фильм подкупает своей не типичностью для творчества Дэвида Линча. Он необычайно добр и грустен. Часто мы видим происходящее небольшими фрагментами, как бы от лица главного героя, и здесь, надо заметить все однообразно – дорога, с обеих сторон окруженная полями, да рев двигателя заполняющий звуковую пустоту медленного передвижения. Но насколько нужно быть мужественным, целенаправленным и немного безумным, чтобы на старости лет решиться на то, что покажется невозможным даже вполне крепкому молодому человеку, проживающему свою жизнь менее активно и посредственно. 

Актер, безупречно сыгравший главную роль, заслуживает восхищения. На протяжении всего фильма мы видим задумчивого, грустного и уставшего от старости человека, чей образ драматичен по определению, но когда раскрываются отдельные события из его долгой жизни – сердце вдвойне наполняется сочувствием и пониманием к главному герою.

8 из 10