My name is Yon Yonson, I come from Wisconsin. I work in a lumber yard there…

Неторопливая и умопомрачительно красивая лента Дэвида Линча начинается обманчиво просто, в сонном американском городке с редкими улочками, водонапорной башней и бескрайними кукурузными полями, в городке, каких тысячи на необъятных просторах континента. Но лишь в одном из них происходит странное событие: эксцентричный пенсионер по имени Элвин Стрэйт решает оседлать старенькую газонокосилку, всеми силами протестующую против такого обращения и глохнущую прямо в пути. Он начинает самое рисковое путешествие, на которое только способен: отправляется в непростой путь в штат Висконсин, ради долгожданной встречи со старшим братом. 

Экспериментатор от кино Дэвид Линч и реальная история пожилого американца, преодолевшего сотни миль и границы нескольких штатов на газонокосилке, нашли друг друга почти случайно. И возможно, без помощи тогдашней спутницы жизни режиссера, фильм, единогласно признанный самым нестандартным в его творчестве, никогда бы и не случился, а киноманы всего мира лишились бы бесценной возможности говорить о том, насколько эта работа отличается от других его картин. На самом же деле «The Straight Story», название которой обыгрывает и фамилию героя, и саму суть истории, гораздо больше соответствует творчеству режиссера, чем может показаться на первый взгляд. Ведь фильм, чьи вступительные кадры удивительно похожи на знаменитую заставку «Твин Пикса», а действие, как и в сериале, происходит в декорациях одноэтажной Америки, повествует все о тех же фундаментальных истинах. Только без мишуры иллюзии, двусмысленностей и вопросов без ответов. Только простые средства, только сама суть.

«Простая история» предлагает нестандартный взгляд и на жанр роуд-муви, и на саму трактовку пути. Дорога и сопутствующие ей трудности традиционно дают герою шанс познать самого себя. Но наш чудак Элвин не открывает ничего нового. Скорее мир в лице случайных попутчиков знакомится с нестандартной личностью старика и получает возможность почерпнуть часть его мудрости. Фильм Линча в первую очередь повествует не об обычном путешествии, а конце долгого пути под названием жизнь. Главного героя окружают старики всех мастей, и мы видим мир их глазами. Глазами людей, живущих воспоминаниями о прошлом и разговорами о друзьях, навсегда оставшихся юными и ушедшими в лучший из миров. Глазами стариков, изо всех сил пытающихся жить дальше, хотя боли с годами становится все больше. Не зря мимо Стрэйта, преодолевающего милю за милей, проносятся молодые велосипедисты – вестники времени, которое уходит без возврата.

История Стрэйта учит ценить самые крепкие узы – семью. Даже двое чудаков - отец и дочь, немощный старик и женщина не от мира сего, могут поддерживать друг друга в мире, где стало слишком мало добра. Объединению семьи придается не меньшее значение. 73-летний герой пускается в сложное путешествие, чтобы повидать брата и положить конец затянувшейся на многие годы вражде, ведь никто не должен уходить непрощенным. Существуют вещи, которые нельзя забыть. А есть вещи, за которые можно простить любые обиды, какой бы срок давности они не имели.

«Простая история» - это доброе, гуманное, грустное и очень американское кино, ведь только в стране больших возможностей и огромных гамбургеров человек мог оседлать газонокосилку, этот нелепый призрак шоссе, и бороздить дороги под пробирающие до дрожи кантри-мотивы Анджело Бадаламенти. Это кино о стремительной старости и неизбежной смерти. Фильм, которой учит любить жизнь во всех, даже самых привычных и простых ее проявлениях, - темной тайне звездного неба, безграничной дали полей, каплях дождя, струящихся по стеклам. И наивысшая ценность по Дэвиду Линчу заключается именно в том, чтобы ценить все эти простые, но вечные сложности, без которых жизнь было бы пуста. Простота в деталях. Театр без зрителей.  

Everyone that I meet when I walk down the street, says «Hello! What’s your name?» And I say: My name is Yon Yonson…