Это действительно, до боли простая и до безумия трогательная история человека, хоть и поздно, но понявшего, что семья важнее и превыше всего. Что это самое главное и важное из того, что есть в жизни, выдерживающая любые ссоры и обиды.

Как я и ожидала, фильм получился немного затянутым, но это вовсе не противоречит данному жанру, а наоборот, придает фильму гордости и главенства.

Семидесятитрехлетний глава семьи, подобно поломникам, своими всеми оставшимися силами добирается до брата, давняя ссора с которым разделила их на многие месяцы. Элвин проделывает свой собственный путь правды, гордости, дружбы и примирения, для достижения главной цели.

-Что самое тягостное в старости?

-Самое тягостное в старости-это мысли о молодости.

Даже если силы покинули вас, и вы уже собрались к скорой кончине, посмотрите немедленно 'Простую историю' и поверьте, что мир гораздо больше, чем вам кажется, и наши возможности зависят только от нас самих.

Берегите свою семью, ведь один прутик сломать легко, а целую связку невозможно!

8 из 10