Великолепный, великолепный, великолепный фильм! Честно говоря, никогда не любила творчество Дэвида Линча, но это произведение меня просто потрясло.

Сюжет, действительно, прост до неприличия - однако даже из такого бесхитростного материала режиссер умудрился сделать просто шедевр.

Отдельно хочу отметить Ричарда Фарнсуорта, который воплотил образ очень мудрого, бесконечно одинокого старика, под конец жизни отправляющегося в непростое путешествие, как бы подводя этим ее итог.

Удивительно цельную картину дополняет просто потрясающая музыка, а каждый эпизод наполнен умиротворением, искренностью и теплотой.

А сколько всего вложено в слово Straight в названии фильма! Все-таки есть, есть вещи, которые не сможет передать ни один, даже самый квалифицированный переводчик. Тут и 'простота' истории, и фамилия главного героя, и его непоколебимая вера в правильность своего пути..

'Простая история' относится к весьма небольшой категории фильмов, вызывающих грустную улыбку и оставляющих после себя приятное послевкусие. Советую всем.

10 из 10