Человек семидесяти лет живёт в одном провинциальном городке вместе со своей дочерью заикой, любящей убить время постройкой скворечников. Безработный, живущий только на пенсии, старый человек проводит время в баре со своими сверстниками. Вдруг, после звонка в дом старого Элвина Стрэйта, выясняется, что у его брата произошёл приступ. Элвин вспоминает, на какой ноте он распрощался с братом десять лет назад, и сразу начинает собирать вещи, которые понадобятся в дороге длинной.

Он построил к своей газонокосилке деревянный прицеп, положил туда всё необходимое, что может потребоваться на протяжении 350 километров, и двинулся в долгий путь, пока было не поздно. Он не может отправиться на машине из-за того, что у него нет прав, да и зрение его подводит. А газонокосилка развивает не такую скорость, при котором прерывистые линии на дороге будут казаться сплошными… На протяжении своего путешествия, Элвин встречается с различными людьми, попавшими в переделку, запутавшимися в жизни и просто живущими по левую и по правую сторону от дороги.

Начну сначала с того, с чего, уверен, начинали многие. Дэвид Линч и слово «просто» - совершенно не совместимы. Люди неделями пытаются разгадать загадку в его фильмах, люди месяцами не могут отойти от той атмосферы, которой наградил их режиссёр. Но, посмотрев этот фильм, попадаешься в капкан, надеясь увидеть действительно простую историю. Это самый лёгкий для понятия всего фильм Дэвида Линча, в котором рассказывается о трудном путешествии старого человека, но в картине заложено куда больше смысла, чем поверхностно думается. Вся сложность жизни прожить её так, что бы потом не было о чём жалеть…

Фильм снимался в строгой последовательности, соблюдая всю последовательность окружающих главного героя ландшафтов. А пейзажи красивые, солнце, пустынные и заполненные кукурузой поля. Во время просмотра чувствуешь свободу, но и одновременно переживаешь со стариком определённые эмоции, узнаёшь больше о нём, о его прошлом и о ноше, которую он несёт на протяжении долгих лет.

А в конце, когда осталось совсем недолго до дороги брата, охватывает такое ощущение, что это ты стар, что это твой брат, и хочется окликнуть его, в надежде что он жив, и то, что с ним можно будет сесть на холодную землю и посмотреть вместе на тёмное небо, засыпанное звёздами. Ещё никакой до этого фильм не давал так ясно мне понять, что ещё вся жизнь впереди.

Дэвид Линч не имеет ни одной снятой им картины, которая бы не заслуживала внимания. Ричард Фарнсворт отличный артист. К сожалению, этот фильм был его последним, после которого он окончил свою карьеру актёра… «Простая история» вышла на редкость душевным фильмом, основанным на реальном походе через штат Айова совершённого реальным человеком Элвином Стрейтом в 1993 году. Душевный, тяжёлый, полезный, искренний, наталкивающий на размышления о жизни фильм. Всем смотреть, пока вы молоды…