Этот фильм может стать любимым фильмом в вашей жизни. В него нужно влиться, ощутить эту неторопливость, как темп жизненной мудрости на закате лет. И он с легкостью вольется в сердце, и станет нашим. Это не обычное кино, оно ощущенческое и воспринимать его можно даже отчасти как чилл аут фильм. Но сколько же в нём мудрости. 

Линч снял фильм, который, по известной причине, обосабливается от всего его творчества. Невольно вспоминаются слова Сальвадора Дали: '...сначала ты должен доказать своими работами, что ты настоящий художник, после чего можешь творить всё, что твоей душе угодно... ', и Линч доказал, но только не сначала, а чуть позже. Это действительно кино доступное, доброе, мудрое, эмоциональное. 

А также это то кино, которое просится к неоднократному его просмотру. А для меня лично это уже показатель глубины содержания. Я смотрел его не менее 10 раз, с каждым разом находя в нём что-то новое и переживая всё по-новому, и всё также ничуть не меньше наслаждаясь всеми составляющими: сценарием, текстом, кадром, музыкой, игрой артистов, юмором и 'слезой'. На мой взгляд, это один из лучших фильмов раздела 'другое кино'.