«Простая история» — это фильм о пожилом человеке, у которого было не все гладко со здоровьем, который узнав, что у его родного брата приступ, отправился к ними на другой конец штата на газонокосилке.

Главный герой — Элвин Стрэйт, ветеран войны. Живет со своей дочкой, курит сигареты и занимается домашними делами. История героя меняется после телефонного звонка, из которого он узнает, что у его брата случился приступ. Элвин не имея прав, зная что у брата плохо со здоровьем, решает доехать до брата на газонокосилки, во чтобы то ни стало!

Путешествия героя, это самые лучшие мамонты в фильме! На своем пути, он встречает разных людей, с которыми делиться своим жизненным опытом. В дороге его преследуют воспоминание о его брате, о войне и о дочери.

Дэвид Линч создал картину, которая не оставит зрителя быть равнодушным. Фильм бьет прямо сердце и остается в нем навсегда. Большое спасибо Анджелу Бадаламенти, за музыкальное путешествие.

10 из 10