— Что нужно, чтобы написать хорошую рецензию?
—  Фильм и человек... больше ничего.

Садясь смотреть этот фильм (предварительно прочитав сюжет), я рассчитывал увидеть навязчивую драму про старичка, который упорно идет к своей цели, несмотря ни на что (такие сюжеты я очень не люблю, т. к. они сделаны, чтобы разжалобить зрителя). Линч победил со счетом 1:0. В фильме нет ничего такого, о чем я говорил, никаких навязчивых сцен, ничего того, за что можно упрекнуть режиссера или сценариста. Скорее фильм — философского содержания. Здесь нам открываются мысли главного героя, его отношения к жизни, любви, войне. Вся эта философия поднимает зрителя на следующую ступень развития, заставляя все больше ценить свою жизнь, все больше пользоваться моментом своей молодости (я обращаюсь к молодым читателям). Фильм учит нас ценить семью, свое положение вокруг любящих тебя людей, как и сам старик, мы переживаем какие — то события в жизни, просто посмотрев двухчасовой фильм.

Самое тяжелое в старости – мысли о молодости…

На первый взгляд кажется, что главный герой пересекает путь, длиной в несколько штатов, на самом деле — у этого пути нет расстояния, у этого пути есть цена. Мы, как зрители, понимаем, что эта дорога — его жизнь, такая же сложная штука. Представьте, что если бы Элвин Стрейт в начале фильма просто бы сел в машину и приехал к брату? Наверняка, это было бы очень интересно... Этот парадокс учит нас, что во всем есть хорошие черты, например, в поступке Элвина есть польза — неоценимый жизненный опыт, да и люди, которым он помог, которые помогли ему... Удивительная картина, зрители фильма отличаются от героев фильма... У нас же не встает вопрос о том, почему же он отправился в путь таким образом, мы же не считаем его — сумасшедшим... В любом случае хочу сказать, что Линч — гений. Весьма удивлен, посмотрев его фильм и не увидев там ни одного трупа... Браво Линч... (хотя последнее время, я только его и смотрю). В то же время он оставил там свой мастерский почерк — загадку, которую нужно решить внимательным просмотром... К какой внимательностью я смотрел этот фильм — решать вам.

9 из 10