Прутья легко ломаются в отдельности, но если они в пучке – никогда.

«Простая история» совершенна не похожа на сложные, загадочные и сюрреалистические работы Дэвида Линча («Шоссе в никуда», «Твин Пикс», «Малхолланд Драйв»): фильм насквозь пронизан душевным теплом, искренностью, любовью и простотой.

Элвину Стрейту уже далеко за 80. Мудрый старик с удивительно добрыми глазами многое повидал в жизни и как никто другой знает цену каждого мгновения. Он живет со своей дочерью, которую вокруг считают сумасшедшей. C'est la vie: люди видят только внешнее – внутреннее никому не интересно, оно для личных переживаний. 

В конце своего жизненного пути Элвин Стрейт решает повидаться с братом. Свой долгий путь в несколько недель он проделывает на обычной газонокосилке, которая, как и он, едва едет.

Почему мы всегда причиняем боль тому, кого любим? Именно этой мыслью пронизана картина «Простая история», вплетающаяся в судьбу Элвина и всех его спутников. На этот вопрос нет ответа, но прожив жизнь, старик уже «умеет отделять зерна от плевел» и старается помочь мудрым советом – сбежавшая из дома беременная девушка после разговора с Элвином оставляет связанный пучок и, вероятно, меняет свой взгляд на жизнь, возвращаясь к семье.

Дорожная разметка и звездное небо – пожалуй, главные спутники его путешествия. В дороге у тебя есть время: время подумать, время вспомнить ушедшую молодость…

Панорамные виды кукурузных полей, звездного неба, невероятных закатов и рассветов, душевная и пронизывающая музыка – все это словно мелодия души, открывающая внутренний мир старика Элвина. А плавно сменяющие друг друга кадры, как день и ночь, как неиссякаемая жизненная сила, подчеркивают его неутолимое стремление достичь своей цели, даже если на это потребуется целая жизнь. 

Невероятно трогательная и простая история, которая учит ценить и любить своих близких и вовремя сказать главные слова.