Старость подтяжек, сутулости и хрипоты основательно овладевает Элвином, в буквальном смысле сбивая с ног и заставляя лежать на полу кухни собственного дома. Он малоподвижен, годы дают о себе знать, врачи ставят приговоры, и все окружающие пускаются в созерцательное сожаление. Звонок нарушает тишину громыхающего за окном ливня и Элвин включает второе дыхание, оставляя за спиной единственную дочь и убедительные в своей зависти заявления соседей. Соорудив из газонокосилки и прицепа некрытый дом на колесах, он отправляется в последнее путешествие жизни, не чтобы просто доказать себе и всем вокруг наличность пороха, а восполнения пробелов ради, достойного ухода для.

Все начинается медленно, чрезвычайно скучно, размеренно, как жизнь, которой живут, чтобы не умирать раньше отведенного срока. В каждом кадре - смирение, прелюдией к каждой фразе - вечность ожидания, будто в старости, чтобы что-то сказать - важное ли, совершенно пустяковое - надо вспомнить каждую мелочь прошлого. Поросячий нос Сисси Спейсек, ее опостылевшая заторможенность; бесполезные старики из магазина - всякий так и норовит рационализировать чужие поступки. И счастье, что близкие если не понимают, то делают вид.

Не возникает вопросов, о чем будет кино, потому что здесь с самого начала метафоры, метафоры, метафоры. Вот дорога - жизненный путь, вот газонокосилка - неспроста, потому что именно рассматривание деталей на самых одиозных скоростях - то важное, что упускается в молодости и о чем жалеется много позже. А еще эта девушка - юная, испуганная тем, что ее ждет, как все то, что ждет любого впереди, потому что впереди обязательно тяжело и больно, и герои лишь те, кто знает и все равно вперед. Но не любованием полей и притчевыми диалогами у костра едино высказывание Линча. История оказывается письмом самому себе о том, что случается с детьми, когда они вырастают. Письмо с обязательными пятнами растекшихся слез-чернил. 

И эта кипа болезненных воспоминаний, откровений в баре с тем, кто тебя чертовски понимает - впервые за столько-то лет! - собирается в несколько итоговых строчек смысла прожитой жизни. Смысла, который не говорится вслух, а слушается на террасе полуразваленной деревянной хижины брата, которого не видел десять лет и к которому пришел, чтобы напрочь забыть все те глупые ссоры, разрушившие пусть небольшую, но семью. Прутики соберутся в пучок, на фоне вновь заиграют тоскливые гитары и скрипки, а камера обратит взор на звездные небеса. Воссоединение свершится, и все будут рады предсказуемой счастливой грусти на душе. 

Меланхоличное кино про стариков не может не быть милым. Так уж заведено.