Простая история - это невероятно трогательный, умиротворяющий фильм, повествующий о пожилом человеке, который во что бы то ни стало решил повидать своего брата.

На мой взгляд, к фильму трудно остаться равнодушным. Отличная операторская работа, дополненная превосходной музыкальной композицией, всецело погружает в атмосферу непринуждённости. 

Сюжет крайне прост и незамысловат, тем не менее, от экрана невозможно оторваться. В нём присутствует своеобразная динамика, заключающаяся в том, что одиночное путешествие главного героя время от времени сопряжено с судьбами других людей.

Крайне маловероятно, что посвятив этой кинокартине чуть более 110 минут своего личного времени, вы пожалеете об этом.

9 из 10