Сюрреалистическая фильмография Дэвида Линча, обычно погружающая в ощущение бесконечного сна или, чаще, кошмара, становится объектом большого удивления, когда натыкаешься на фильм 'Простая история'. Смотришь: и никакой тебе мистики, темной поросли ночных видений и красного цвета как излюбленного атрибута режиссера. От привычных черт любимого киномастера в этом фильме остается лишь бесконечное погружение в уютное пространство кинематографа.

Сюжетная линия максимально упрощена: упрямый старик Элвин Стрейт задумывает пересечь пол Америки на газонокосилке, чтобы помириться с братом. И это действо не сопровождается ничем, кроме добрых рассуждений о жизни, пропитанных горечью сделанных ошибок и опытом прожитых лет. Даже 'драматические' моменты в 'Простой истории' не отличаются остротой, так как ограничиваются лишь трудностями с необычным заржавевшим транспортом.

Подчеркнутая аскетичность во всех средствах выразительности становится главной чертой картины, что привлекает к ней еще большее внимание. Динамичность происходящего передает здесь эстафету игре взглядов, умиротворенной музыке и неспешному повествованию, которые окутывают зрителя своим обаянием и простотой.

Наиболее вовлекающей в действие фильма, конечно, становится музыка, принадлежащая Анджело Бадаламенти (частому спутнику Дэвида Линча). Когда звучит его задорное, но сдержанное кантри, история словно оживает. Гениальная музыка берет на себя роль подтекста, недвусмысленно намекая на былую энергичность главного героя, которая не меркнет даже в старости.

Кульминацией этого душевного роуд-муви становится долгожданная встреча Элвина с братом, чьи молчаливые слезы красноречиво подтверждают ценность всего путешествия. Так, незатейливая история обретает смысл, и уносится в звездное небо, на которое Элвин Стрейт так хотел взглянуть при встрече с близким человеком.

Этот фильм остался в истории как пример качественного кино, умевшего показать настоящие переживания без голливудской фальши и напыщенности. Но, в целом, это простая история. Проще не придумаешь.

8 из 10