В основе картины реальная история 73-летнего Элвина Стрэйта, отправившегося в путешествие через несколько американских штатов – из Айовы в Висконсин - к своему брату Лайлу, с которым он поссорился 10 лет назад и с тех самых пор не разговаривал. Чувствуя приближение смерти, старик Стрэйт отважился на столь опасную поездку в отдаленный штат только затем, чтобы простить давнюю обиду и просидеть по-братски вдвоем под звездным небом хотя бы пару часов. За неимением водительских прав, Стрэйт проделал неблизкий путь на своей газонокосилке со скоростью 10 км в час, добравшись до пункта назначения лишь через два месяца.

Об этой истории по горячим следам в 1994-м году писали многие газеты, даже солидная 'Нью-Йорк Таймс'. Данное фильму название предполагает игру слов: Strаight - это и фамилия главного героя, и прилагательное 'прямой, правильный'. К началу съемок реальный Элвин Стрэйт уже около трех лет лежал в могиле. Он умер через год с небольшим после своего эпохального путешествия. Немногословный и преисполненный внутреннего величия старик, с блеском сыгранный 78-летним бывшим каскадером Ричардом Фарнсуортом (выдвинутым за эту роль на 'Оскар'), задает стиль этой мудрой дорожной баллады, поддерживаемой звуками банджо. 

Вместе со съемочной группой Дэвид Линч проделал тот же самый путь по американской глубинке, что и подлинный герой, причем в те же сроки – в сентябре-октябре. Внешне он соблюдает все классические каноны 'роуд-муви', но на этот раз его шоссе ведет не в некуда, а к конкретной цели. Линч с нехарактерной для него любовью живописует ту самую провинцию, над которой ранее саркастически издевался. Взяв чужой сценарий, он снял свой самый 'необычный' фильм, далеко отстоящий от его неоварварского, безумного стиля и абсолютно чуждый излюбленной идее, утверждающей, что за аккуратными зелеными лужайками и внутри самого обычного человека может таиться всякая разная инфернальная жуть. 

В этой дорожной пасторали Линчу удается так растревожить зрительские эмоции, что не будет преувеличением назвать ответное чувство «очищением искусством». Сопровождая в путешествии старика Стрэйта, можно испытать обширную гамму переживаний – от наивного любопытства до восторга перед красотами мира. Линчу (впервые в карьере) удается избавиться от декаданских настроений и шокирующих средств воздействия – изощренного насилия и всевозможных перверсий, чтобы в итоге показать масштабы мироздания и бытия. Узрев во всем сущем присутствие высшего божественного смысла, он достигает здесь той самой «гениальной простоты», о которой могут грезить только поэты.