Простая история.. В течение всего фильма не покидает ощущение, что, все же, никакая это не простая история, а сложная, тяжелая, невероятная!

Гигантское расстояние, возможные опасности, возраст, сомнительный транспорт... Но... Как же на самом деле все просто! Просто любящий человек просто хотел увидеть брата, с которым они были в ссоре, который понял, что может потерять его вот так, в миг, в одну непонятную простую минуту, которую даже может и не заметить... 

И вот так просто можно совершить безумное путешествие на безумном транспорте на безумное расстояние... Ведь связку прутиков не сломать.. Вот и все. Все достаточно просто. Достаточно просто хотеть, желать, любить, чувствовать! 

Гениально!

10 из 10