Как звезды горели до нас - так звезды будут гореть и после. А пока нам суждено вместе с вами делить одну Землю и в жизни каждого из нас происходит своя - Простая история.

И у кого-то она - есть испытание чувства собственной гордости: желания подавить, закостенелую за десятилетия, обиду к родному человеку. В этой истории вам не подадут уверенной завязки и не расскажут, что стало апосля; в ней всего два героя картины и всего один путь, по которому - один из братьев прокладывает себе путь к другому, лишь осознав, что время уходит и мнимые междоусобные попирания ни к чему не приведут, ибо жизнь у нас всего одна, а прав всегда тот - кто первый протянет искреннюю руку дружбы.

И превозмогая старческие болячки, заведя газонокосилку, натянув шляпу, да собрав полный ящик колбасы, наш твердолобый ветеран Алвин - сквозь извечные убеждения в безуспешности затеянного и удивленные взгляды прохожих: колесит и удивляется новой для него стране капиталистов, встречая добро, разделяя горькие воспоминания с братьями по оружию и сея мораль, коя есть основа сей простой истории.

Мораль сей басни такова.

1. Тише едешь - дальше будешь.

2. Сложный путь всегда дастся легче, стоит только приложить серию маленьких.

3. Мир не без добрых людей.

4. Сила кроется в прощении.

Этот фильм я готов смотреть вечно.

10 из 10