После просмотров других фильмов Линча, «Простая история» показалась слишком простой. Тем не менее сам Линч со свойственной ему педантичностью подошел к созданию каждой сцены, каждого кадра. Фильм простой, но учит нас простым вещам. Не стоит далеко заглядывать и усложнять. Ведь есть простые вещи, которые вечны. Если люди будут проще относится друг к другу, без интриг и подковёрных игр, то мир станет лучше.

Вы можете представить, как одна фраза может стать переломной в чей-либо жизни. Подумать только, как может перевернуться жизнь человека, после того как услышит одну единственную фразу. И уже ни возраст, ни немыслимое расстояние, ни подорванное здоровье не могут остановить его. После одной единственной фразы, человек может всё бросить и идти к новой цели. И неважно, что эта цель появляется уже в конце жизненного пути. Если на кону стоит связь с одним из последних близких и родных людей. Представили? А теперь можете посмотреть.

И конечно же, невозможно представить, как можно совершить этот отчаянный поступок, преодолеть это огромное расстояние без помощи и поддержки других людей. Путь это даже и случайные прохожие.

Простая история. Советую всем посмотреть.

8 из 10