Любой уважающий себя киноман знает кто такой Дэвид Линч. Один из самых неординарных и мистических режиссёров своей эпохи, немного странный, его фильмы зачастую оставляют немало вопросов, но каждому почему-то хочется докопаться до сути лент от Дэвида Линча. Уже первая его картина 'Голова-ластик' 1977-го года получила статус культа, да и сейчас пользуется повышенным интересом своей неординарностью. Но Линч снимал не только мистику и триллеры, схожие на 'Твин Пикс' и 'Малхолланд Драйв', но и драмы ему удавались с поразительной чувственностью и изяществом. 'Человек-слон' стал как таковым первым, а вот после очередного триллера 'Шоссе в никуда' Линч переключился на постановку 'Простой истории', которую снял с такой любовью, что это поражает от первого кадра звёздного неба до последнего такого же.

Поставлена 'Простая история' по биографии некоего Элвина Страйта (игра слов, потому что фамилия главного героя обозначает 'простота', так что ленту можно было называть и как 'История Страйта'), сыгранного Ричардом Фарнсуортом, который, к сожалению, сыграл последнюю свою роль в этом фильме, покончив после с собой из-за болезни рака костей... Так вот, этот Элвин Страйт оказался лишённым водительских прав, но, узнав, что его брат сильно заболел сел на газонокосилку и отправился чуть ли не через всю страну навестить брата. Американцы любят такие душещипательные истории, так что Элвин Страйт в одночасье превратился в звезду СМИ, хотя ему это и не нравилось. Вот о таком путешествии и рассказывает картина Дэвида Линча, режиссёра, прославившегося мистикой и триллерами. А подала идею снять такой фильм ему его бывшая помощница и по совместительству тогдашняя жена Линча Мэри Суини.

Она, при участии Джона Роуча, выписала безумно пронзительную историю, от которой могут и слёзы накатить на глаза, в особенности в его финале. Смотря 'Простую историю' ты переживаешь, сочувствуешь и мечтаешь помочь старику, у которого оказались и желание и силы, чтобы сделать настоящий мужской поступок, на который многие мужчины так бы и не решились, побоялись бы трудностей и насмешек, но как иногда мы заблуждаемся. И в этом фильме не будет много главных героев, то есть людей-героев. Конечно есть Элвин Страйт, есть его дочь Роузи (Сисси Спэйсек), но есть и газонокосилка, просторные поля, шоссе, лес и небольшие города США, которые с особой любовью и нежностью были показаны в фильме. Для этого очень постарался и надо обязательно отметить оператора картины Фредди Фрэнсис. Такой энигматической передачи мало встретишь в каком-то другом кино. Это будто едешь на автобусе в другой город и видишь всё в добрых, тёплых, светлых тонах, видишь, как играет солнце за окном транспорта и начинаешь любить окружающую тебя природу. А когда это всё происходит под музыку такого композитора, как Анджело Бадаламенти, то невольно восторгаешься атмосферой любви к родным краям. Это было прекрасно и проникновенно.

Ричард Фарнсуорт, если позабыть о последующей его трагедии, заработал своей игрой номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль' и надо сказать, что это заслуженно. Если бы он получил, то он мог бы получить награду посмертно, но... В общем, ладно. Я бы только за пару сцен уже бы дал Фарнсуорту номинацию. Первая - это когда он спокойно сбивает цену с двух автомехаников, решивших заработать на старике. Красиво и, главное, по делу. Хотелось крикнуть: 'Браво, Элвин! Так их, так!'. Ну а вторая сцена практически безмолвная, она в финале, но почему-то слёзы наворачивались на глаза и опять хотелось воскликнуть: 'Браво, Элвин!'. И это отображение восхищения игрой 80-летнего актёра, которого Линч уговорил сниматься, потому что Линч всегда знал, кто ему нужен для своих фильмов и на сей раз он ни на толику не ошибся. И, конечно, своей игрой оставляет след в памяти Сисси Спэйсек, которая играла несколько недоразвитую уже довольно возрастную дочь Элвина. И как бы это параллельная сюжетная нить не совсем вписывающаяся в концепцию 'Простой истории', но тем не менее и её Линч снял как надо.

Действительно добрая, действительно проникновенная, действительно чувственная картина, которая рекомендуется для просмотра всем и вся. Он возьмёт за живое не только историей путешествия Элвина Страйта, игрой Ричарда Фарнсуорта, но и прекрасными пейзажами под удивительное музыкальное сопровождение.

9 из 10