Фильм «тягучий», размеренный; он как образ жизни стариков – медленный и неспешный, философски взирающий на происходящее вокруг и всегда готовый дать полезный совет. Таков и главный герой фильма, глубокий старик, который жил не тужил, но внезапно отправился в удивительное путешествие в гости к своему брату верхом на газонокосилке. Поступок кажется безумным со всех точек зрения, и по способу передвижения, и по возрасту путешественника. Но лишь по мере продвижения главного героя к своей цели понимаешь суть происходящего и истинные движущие мотивы сюжета.

Актёр-старик сыграл роль старика просто феноменально. Трудно было понять, он отрабатывал свою роль в кино или просто жил своей собственной жизнью, а его лишь снимали на камеру?.. Старик рассудительный, умудрённый большим жизненным опытом. При встречах деда с разными людьми, каждому из них он вольно или невольно открывал какие-то существенные жизненные истины, помогающие по-новому взглянуть на жизнь. У него была хорошая семья, у него хорошая дочь, и сам он – хороший человек. Он в каждом кадре фильма, и всё вращается вокруг него, потому что он – неисчерпаемый кладезь мудрости и достойный пример для подражания во всём. Старый мудрый воин, дед, брат, отец и сын в одном лице. Человек с большой буквы. Замечательный положительный герой.

Причины, по которым дед поехал к брату, и то, каким способом поехал, показывают зрителю очень мужественного и сильного духом человека, потому что он заставил себя переступить через трудный порог и совершить неподъёмное для него дело, и в моральном, и в физическом отношении. Это было как символическое восхождение на собственный Эверест. И примечательно, что место, куда он «восходил» называлось в этой области «Сион». В библейском смысле Сион – это священная гора, место обиталища Бога, которого могут достичь только праведники. Достигший своего Сиона главный герой получил свою заслуженную награду. Мощнейшая метафора!

Фильм не только глубоко символичен в целом, как история одного Великого восхождения, но также по ходу сюжета включает много интересных, трогательных и поучительных символов. Например, когда девушка после разговора со стариком связала пучок из веток, стало ясно её судьбоносное решение вернуться в семью. Однако есть для меня и эпизод-загадка с женщиной и сбитым оленем. Что это был за символ, что хотел сказать этим автор сценария?..

Понравился эпизод с расстрелом газонокосилки. В этом было что-то одновременно и ритуальное, и милосердное, и божественно-наказующее! Это было подобно тому, как из жалости, чтобы не мучалась, пристреливают издыхающую загнанную лошадь, но вместе с тем и с великим гневом за то, что она не может далее участвовать в выполнении своей великой миссии. Похожая энергетика была в том, как застрелили пони в «Унесённых ветром». Очень сильный и образный момент! Незабываемый.

Замечательное музыкальное оформление.

Вывод. Это потрясающий фильм, с глубоким философским смыслом. Такой фильм нельзя не посмотреть.