Перед просмотром фильма не читал описание его на 'кинопоиске' и других сайтах, был абсолютно неготов и не знал чего ждать от фильма, и это в какой то мере наверно повлияло на моё ощущение картины.

Спокойное и размеренное действие в начале картины я предполагал изменится в ближе к середине но не тут то было на протяжении всего фильма происходит описание умиротворяющей истории заставляющие сопереживать герою а иногда и всплакнуть если вы очень чувствительный человек. Казалось бы обычное путешествие если не считать газонокосилки, но подача этого действа очень приятна и хороша, она походит на добрые советские и европейские картины и совсем непохожа на американские фильмы.

Актерская игра заслуживает всяких похвал главный герой настолько хорошо вжился в образ что и не думается что это художественная картина, всё настолько похоже реальную документальную историю.

Главный уклон в фильме конечно на драматизм истории, на рассказ о сложности и простоте жизни одновременно, но есть и веселые моменты, есть и зрелищные сцены (это конечно если брать с большой натяжкой). 

В итоге получается очень гармоничная картина с великолепным главным героем и возможностью подумать не только о его судьбе но и о своей жизни, если думаете что посмотреть укрывшись одеялом перед сном думаю это будет очень хорошим вариантом.

9 из 10