Очень добрый фильм. Очень хорошие ощущения после него остаются. Такие фильмы особенно помогают, когда тебя в очередной раз зарубает и ты уходишь в излишнюю саморефлексию. Все ведь может быть намного проще... и жизнь может быть намного симпатичнее, и люди могут встретиться совсем не уроды. 

Кроме того, от самого сюжета веет душевным теплом, добротой. С дедом хочется посидеть у костра или за барной стойкой послушать его байки о старой жизни. 

А история о том, как человек совершил путешествие по своей стране почти пешком - еще и субъективно очень привлекательно, потому что у меня тоже появлялись в голове такие идеи. 

Музыка - гармоничная. Картинка - реальная, без лишнего пафоса. Все естественно и гармонично, хоть и с грустинкой, конечно. Такая она 'о, жизнь, ты прекрасна, о жизнь ты прекрасна вполне, бываешь немного опасна'. 

Хороший фильм. 

10 из 10