'Смерть пугает меня просто потому, что это очень большое изменение. Но становится старше - интересно. И я не знаю, что самое худшее в старении. Вот состарюсь - и поделюсь опытом!' (с) Дэвид Линч

Для тех, для кого имя Дэвид Линч известно, известны его фильмы и видение мира, для тех его фильм «Простая история» будет поистине шокирующим кинематографическим откровением. Там нету тайн, Людей Из Другого Места, убитых школьниц, секса, абсурда, тьмы, сумбура, человеков-слонов и голов-ластиков. Потому что история Элвина Страйта, действительно простая. 

Такие же удивления ждали публику и критиков в 1999 году, когда фильм вышел на экраны. Один из знакомых самого Линча, рассказал Дэвиду, что когда он стоял в очереди на предварительный показ, то услышал от какой-то женщины «Ну не странно ли, что есть два режиссёра по имени Дэвид Линч!» Удивление в принципе понятно, ведь как ТОТ САМЫЙ Дэвид Линч, который говорит про тьму и сумбур, который говорит с нами абстрактно и только с помощью загадок, и который не может говорить о смысле своих фильмов, снял что-то настолько трогательное, открытое и полное гуманизма. Но в разговорах с Крисом Родли (из книги Дэвид Линч. Интервью: беседы с Крисом Родли) сам Линч удивляется и не понимает, почему это он не мог взять и снять «Простую историю»! Как сказал Линч: «Просто это была следующая история, которой я действительно увлёкся». Но если честно, история ведь действительно удивительная, хоть и простая!

Эта история о 72-летнем Элвине Страйте, живущем где-то в rural part штата Айова. Услышав, что его брал Лайл, пережил удар, он решает забыть о том, что они уже больше десяти лет в ссоре, и навестить его, прежде чем будет слишком поздно. Но у Элвина самого слабое здоровье, плохое зрение, передвигается с помощью двух тростей и нет водительских прав. Что делать? Как ехать? Как, на чём ехать, на газонокосилке конечно же! В конце нас ждёт хэппи-энд, который так не естественен фильмам Линча (или по крайней мере у него абсолютно другое понятие о хэппе-эндах). Кстати, это первый фильм Линча, которому был присвоен прокатный рейтинг G (General audiences/без ограничений). '...и всё же я не думал, что доживу до того дня, когда Американская киноассоциация присудит рейтинг G одному из ваших фильмов.' - Крис Родли. 'И всё же некоторые зрители продолжают ждать, что в фильме вот-вот случится что-то плохое.'- Дэвид Линч 

История, которая легла в основу сценария (который впервые был написан не самим Линчем, а его продюсером-монтажёром и на тот момент спутницей жизни Мэри Суини и Джоном Роучем), является реальной. Некий, самый настоящий Элвин Страйт, в 1993 году, за три года до смерти (1920 - 1996), отправился в гости к брату на газонокосилке. Мир полон странных людей, которые оживают в фильмах Линча в виде Женщины Сбивающей Оленей, и даже самые простые фермеры, становятся нереальными, в которых так трудно поверить, что они действительно живут среди этих огромных холмистых пространств. 

Актёру Ричарду Франсуорту, сыгравшему Элвина Страйта, на момент съёмок было 79 (это оказалась его последняя роль), и он уже на тот момент страдал от рака кости. Сам актёр знал, что неизлечим, но принял предложение о съёмках и, превозмогая боль, играл, не подавал виду и, ни разу за съёмки не пожаловался! «За время съёмок он как будто помолодел и даже со стула вставал с большей лёгкостью. Он гордился своей работой, тем, что оказался способен её выполнить, и был абсолютно счастлив.»  вспоминает Дэвид в беседах с Крисом Родли. Так же интересен и выбор оператора. Линч вернулся к сотрудничеству с Фредди Фрэнсисом, с которым работал над провальной «Дюной», экранизацией романа Фрэнка Герберта 1984 года. На момент съёмок оператору самому было за 80, и Линч находит некий противовес в том, что перед камерой и за ней – старые люди. Фильму нужно было придать медлительность и неторопливость двух главных героев – Элвина Страйта и его газонокосилки. Что после его  «Диких сердцем» 1990 и «Шоссе в никуда» 1997 года, выглядит как намеренно замедленное действие. Но этого просто требует сама история.  

Стоит так же обратить внимание на оригинальное название – «The Straight Story», что можно было перевести как «История Страйта» (по фамилии главного героя.) «Простая история Элвина Страйта». Музыкой заведовал постоянный партнёр Линча, Анджело Бадаламенти, чья музыка такая же другая (банджо, например. да и вообще, кантри мотивы).

Удивительно трогательная история, которую казалось никто не смог бы снять кроме Линча (кадры со звёздным небом напоминают похожие кадры в его «Голове-ластик» и «Человек-слон»). История, полная доброты и гуманизма, прошибающая слезу. Теперь мы знаем другого Линча (хотя в 2001 он вернётся к своей тёмной и сумбурной стороне в «Маллхоллнад драйв»). Многие критики кинулись этот фильм называть работой «зрелого Линча», мол, наконец-то он вырос, повзрослел… Надо знать Линча. Он снимает те истории, которые его вдохновляют и интересуют, он снимает истории, в которые он влюбляется. Скорей всего, это одна из новых высших точек, которые Дэвид Линч достиг через свои медитации («20 минут днём и вечером»). Он скоро пройдёт «малую самадхи». Ведь «медитация это как секс.»

Этот фильм необходим нам, потому что сегодня трудно выжить в культ молодости и денег. «Элвин старик, но он настоящий бунтарь. Как Джеймс Дин, только старый. И как миллион других таких же стариков. Мы не чувствуем, что стареем, изнутри, ведь у души нет возраста.» (с) Дэвид Линч

10 из 10