Все фильмы, которые приходится смотреть сегодня в кинотеатре, снимаются по определённым шаблонам - есть шаблоны для драмы, для комедии, для боевиков. Когда смотришь фильмы таких титанов как Девид Линч, то сразу видно, что фильм уникален тем, что нет в нём никаких клише, никаких законов. Сюжет развивается абсолютно непредсказуемо и нелинейно, при этом, фильм смотрится очень интересно и, не смотря на спокойный, медленно развивающийся ход событий, невозможно оторвать глаз от экрана.

В фильме очень красиво снята природа - это талант снимать так, как это сделано в фильме. Смотришь и наслаждаешься видами: возникает ощущение, что попал в сказку, но на самом деле наш мир может быть также прекрасен - и чтобы показать это (красоту этого мира), необходимо иметь талант. Soundtrack в фильме звучит просто завораживающе и помогает в достижении сказочной атмосферы. 

Когда я смотрел этот фильм, то завидовал главному герою - хотел бы я в старости, так же перед смертью пересечь всю страну и насладиться свежим воздухом и родной природой. Не каждому выпадает такая возможность, и не каждый, кому она выпадает, спешит ей воспользоваться.

Вопрос, который может возникнуть у зрителя во время просмотра, это зачем он (главный герой) всё это делает, если есть более простой путь? Ему предлагают довезти его на машине, но он отказывается. Почему? Ответ даётся в фильме. Причины две. 1. Это испытание для его гордости.  2. Мы видим реакцию брата в конце фильма, когда он видит его поступок. Очевидно, такой реакции не было бы, если бы он приехал на машине. 

Порой, чтобы показать свою преданность, любовь, свои чувства, надо совершить поступок. И не важно, какой это поступок - великий или иррациональный, он должен быть таким, чтобы им можно было гордиться. Я считаю, что этот фильм показывает нам, каким может и должен быть поступок.

10 из 10