Первый отзыв тут. И желание сказать от себя.

Фильм о жизни, о том, как она проходит и мы сами выбираем, как нам жить: сидеть дома в кресле, в своем городе и никуда носа не совать или же наплевать на смешки окружающих и воплотить свою мечту, поехать туда, куда зовет сердце, выполнить то, что нужно, чтоб успокоиться!

Потрясающий саундрек, который погружает в атмосферу неспешности фильма, красоты полей, фермеров и жизни за городом.

Череда различных и очень непохожих судеб сводит Лайла за время его длительного путешествия к брату. 

Мне, как человеку, который изъездил пол-Европы на машине, проехал пол-России на поезде, расстояние в 320 миль кажется смешным, но когда едешь вместе с героем на его старой газонокосилке, то проживаешь длительную и очень бурную жизнь за такой небольшой период времени и неспешный ход событий: и беременная девушка, сбежавшая от гнева родни, и немного помешанная женщина, которую лишили родительских прав, и история Второй мировой войны - много проблем затронуто в этом небольшом фильме. Показаны какие-то серьезные моменты, но особенно заставляет задуматься то, что жизнь - коротка и не нужно травить себя внешним и внутренним ядом!

Не думал, что простая поездка на газонокосилке будет так преподнесена. Не ярко, но насыщенно и с глубоким подтекстом, который раскрывается дальше в каждом, режиссер же нам дал только зацепки, начальные вехи того, о чем нужно подумать или не забывать!