Пожилые люди штата Айова, где происходит действие фильма, не могут сдавать на водительские права и управлять автомобилями. Но это не преграда для смелого человека, которому нужно навестить родного брата, живущего весьма не близко. Дедушка садится на свою газонокосилку и мили его абсолютно не пугают.

Кругом суета. Мир – как улей, где все куда-то спешат. Можно бояться, что не оплатишь кредит, можно бояться не получить вовремя свою пенсию, но можно – взять и уехать на своей любимой старенькой газонокосилке за многие мили, как это и сделал Элвин Стрейт – реально существующий человек, совершивший такое путешествие и ставший прототипом к картине. 

Герой фильма явно не из тех людей, кто будет пресно доживать, пережёвывая овсянку с каждым днём всё дольше и дольше. Немало уже поживший, в своей жизни он ещё должен успеть навестить приболевшего брата, с которым так глупо поссорился лет двадцать назад. Фильм о человеке, на старости лет поставившем для себя светлую цель, к которой он и едет с непоколебимой уверенностью.

Проблема взаимоотношений между людьми будет существовать, пока существует общество. Ведь так часто люди ссорятся из-за нелепых пустяков. Гораздо сложнее достигнуть примирения, а тем более совершить ради этого настоящий, достойный поступок... Сложно передать словами великодушие и мудрость персонажа Ричарда Фарнсуорта. От этой картины возникает почти физическое ощущение того, как колышутся волосы на лбу, веет теплом.

Простая история – исключение из череды сложных для восприятия фильмов Дэвида Линча, но снята она - точно не “для галочки”. Сколько достойного уважения и заботливости вложил режиссёр, показывая сельскую красоту, романтику дорожного путешествия. Чувствуется, что картина создана “от души”. 

Великолепно сыграл актёр Ричард Фарнсуорт. В его лице отображена провинциальная мудрость. Наверно таким и был Элвин Стрейт.

Большую роль сыграли мотивы “кантри”, созданные Анджело Бадаламенти. Нельзя не улыбнуться, видя, как старик едет к заветной цели под вновь и вновь успокаивающую музыку, милую, окутывающую в атмосферу сельской идиллии.

Фильм едет не спеша, но смотреть “Простую историю” совсем не скучно. Самоотверженное путешествие вызывает только приятные эмоции и чувство симпатии, не угасающее до конца фильма, доброго и тёплого.