Дэвид Линч- режиссёр экспрессивный и иррациональный, для которого любые границы крайностей, всего лишь переходы из одной в другую. Многие не любят этого американского экспериментатора, за его манеру напустить туману, заинтриговать мистической атмосферой, а потом не дать объясняющих ответов в конце(типа- 'всё есть игра воображения'), многие, его за это же- боготворят. Некоторым кажется, что он начинает снимать фильмы- без продуманного сценария и естественного финала, другие же, считают его абсолютным талантом с собственной внутриэкранной эстетикой.

Помните, как говорится в одном его легендарном телефильме- 'совы не те, кем они кажутся'. В данном конкретном случае, сам маэстро Дэвид Линч, оказался не тем, кем все его считали. Сняв совершенно несвойственный для собственного стиля- роуд-муви 'Простая история', он доказал и почитателям и недоброжелателям, что он может легко, сменив манеру и перестав быть 'слишком странным', стать мудрым лириком и сентиментальным поэтом.

Когда навязчивый маньеризм и неожиданные повороты действа оставлены в угоду- 'золотой осени' и медитации, а его обычная 'тема распада'- от элемента смерти перешла к теме старости. Отбросив подальше свою привычную игру с лабиринтами человеческого подсознания, Линч создал элементарную и доступную каждому, по степени восприятия историю, а может быть даже- свой лучший фильм.

Здесь нет традиционной для режиссёра калеченой психики и 'шрамированной формы', карлик не выскочит из-за угла 'драгстора'. Поток перевоплощений в зеркальных отражениях и гримасы мотельных отморозков, уступили место добрым честным глазам пожилого человека. Возможно впервые, в картинах мизантропа Линча, проступила- душа.

И всё же- это тот самый неоварвар и постмодернист Линч, со всей своей тягой к ретро 50-х, но тут, скорее это чувствуется, в стилизованной под 'золотой век Голливуда' волшебной операторской работе 'патриарха камеры'- Фредди Фрэнсиса. Постоянные 'линчевские' призраки- вылезают безобидными духами оленей, а неизменный для режиссёра мотив двойников- обыгрывается глуповатыми и непохожими друг на друга близнецами-автомеханиками. И над всем этим растекается партитура Анджело Бадаламенти.

Умиротворяющая глубинка старого доброго Юга, с величественными ландшафтами кукурузных полей, ложится на плёнку- уникальностью рафинированной фактуры. Движущаяся по ней маленькая точка- человек на газонокосилке, всего лишь капля на поверхности океана, но её движения исключительны в своей значительности. А в сценах привала, так и хочется подсесть к главному герою и жаря на лесном костре сосиски, смотреть на звёздное небо. 'Самое тяжкое в старости- это мысли о молодости'...да бросьте вы, маэстро Линч. Самое тяжкое в любом возрасте- это мысль о вечности. Вот так. И никакой Лоры Палмер...

9 из 10