О Дэвиде Линче была наслышана как о крайне экстравагантном режиссере с необычным, очень своеобразным видением, тем удивительнее было лицезреть самую простую, жизненную, душевную из его картин в первую очередь. Фильм настолько атмосферный, что начиная с первых кадров погружаешься в омут его очарования, душой чувствуешь, что эта картина - твоя, настолько она откликается тебе, кажется камерной и доверительной, словно созданной специально для тебя.

Пожилой Элвин Стрейт буквально чувствует щекочущее дыхание смерти в затылке, он ощущает, что жизнь, медленно, но верно начинает утекать. И тут Элвин вспоминает кое о чем очень-очень важном и не терпящем отлагательств - о брате, с которым он не общался вот уже энное-лет. А ведь брат только что перенес удар, ему просто необходима поддержка любящих людей. И Элвин решается на удивительное, тяжелое, поражающее окружающих путешествие на...газонокосилке, давно вышедшей из оборота.

Его путь - словно очищение от всех горестей жизни, отравляющих его сознание доселе. Он смотрит на природу и исцеляется. Золотые поля, затянутое облаками небо, заходящее солнце - все это отражается в его прозрачных, незамутненных глазах. Он знает делает это, ради чего тащится на тарахтящем инструменте для обработки газона через два огромных штата, испытывая судьбу на прочность. 

Конец пути словно глоток освежающей воды после года в пустыне. Он просто въежзает во двор брата и разлученные ненужными обидами и недомолвками сердца бесконечно любящих друг друга людей соединяются вновь. Слезы в глазах брата - самое красноречивое доказательство ценности путешествия странного, целеустремленного и бесконечно душевного Элвина Стрейта.