«Простая история»  наверное, может показаться самым простым фильмом Линча, из-за чего  вполне может понравиться даже тем, кто не переваривает другие фильмы мастера. Основное отличие в том, что на этот раз вся мистика, шизофренические сюжеты, странные персонажи, и прочие мелочи как бы уходят на второй план, давая простор для чувств и раздумий о жизни, смерти, вселенной и вообще. Однако почему-то меня с самого начала насторожила эта чисто Линчевская работа камеры, проскальзывавшая рядом с загорающей старушкой прямо к окну, из  которого шли характерные звуки падающего тела. Из-за одержимости Линча к развивающимся потусторонним сюжетам откуда-то из головы главного героя, мне тут же пришла мысля о том, что все, что будет разворачиваться после, следует воспринимать не как факт. Весь сюжет, это скорее последняя мысль или мечта  Элвина Стрейта. Мечта вырваться из своего дама и отправиться к брату, которого он не видел бог знает сколько лет, совершая свой путь как восход на Голгофу,  встречая на дороге  множество различных приключений и преодолевая  трудностей, как буквально, так и фигурально. 

Удивляет оригинальный способ проехать 317 миль на газонокосилке, где особо чувствуется стихия природы. Фактически герой двигался со скоростью шага, любуясь окрестности  и как бы прощаясь с ними. Эдакий, прощальный тур по родной планете Земля. В то же время это тяжелое испытания и очищение грехов через воспоминания былого и удар по гордости (как выразился герой), перед  уходом на покой. Так же мне вспоминался один человек из библейской мифологии который 40 дней без удобств и какого либо комфорта путешествовал по пустыне (наш герой путешествовал 6 недель (42 дня) и так же без комфорта, тоже совершая своего рода пост, питаясь одними лишь сосисками, и  воздерживаясь от алкоголя во время путешествия, который, по его словам, был для него самым главным в жизни после возвращения с войны, и с каким удовольствием он его выпил в конце своего путешествия). Вообще можно провести много параллелей, и с его газонокосилкой, которая является чуть ли не его крестом, его бременем, и с его нравоучениями (эпизод про прутик и семью) и наведением на путь истинный.

Несмотря на то, что картина видится не совсем Линчевской его стиль никуда не исчезает, он лишь слегка меняет форму под влиянием жанра. Вспомните дочку главного героя или двух парней чинивших «авто» Элвину, это ведь не просто типичные персонажи, Линч как всегда даже проходной характер наделяет нужной глубиной, одновременно превращая его в еще одну особенность картины. Так же и тонких сюжетных чисто Линчевских отклонений в картине не мало. Вспомните, к примеру, яркий эпизод с аварией из-за оленя.

9 из 10