Я и не думала, что это такой замечательный фильм. Решила посмотреть, заинтересовавшись сюжетом, а вовсе не именем режиссера. Не спорю, Линч - мастер своего дела, но его фильмы подходят под определенное настроение и он давно выработал свой собственный стиль.

Но, с первых кадров меня вовлекли в чудодействие. Я не смогла оторваться от экрана ни на секунду, и именно после этого кино я и начала восхищаться режиссером. Потому, что он смог отвлечься от всем известного образа своих работ, и сделал это отлично.

В фильме за кажущейся простотой скрывается глубокий смысл. Каждый найдет что-то свое, но для меня основной идеей стала обычная и всем известная истина - самое дорогое, что у тебя есть, и всегда таким будет, это твоя семья. В каждом возрасте есть свои плюсы и минусы, но  у каждого имеются непреходящие ценности - любовь, семья, друзья.

' - Я дал им по прутику и велел сломать. Они, конечно же, легко это сделали. А потом я связал прутики в пучок и также сказал, что его надо переломать. Но они не смогли этого сделать, как ни старались. И вот тогда я и объяснил им, что этот пучок - семья.'

Ричард Фансуорт прекрасно справился с ролью. В кадре, где они с другом вспоминали войну, он плакал и я плакала вместе с ним.  

Кроме того, фильм просто восхитительно снят! В сцене с грозой я так и чувствовала запах дождя и пшеничного поля, меня переполнял дикий восторг. Это было просто необыкновенно.

Саундтрек просто выше всяких похвал. Трогательная, задевающая за живое, музыка Анджело Бадламенти просто великолепно вписывалась в фильм.

После просмотра мне только и хотелось, что просыпаться каждое утро и радоваться новому дню, ценить своих близких и наслаждаться каждой секундой своей жизни, пусть это будет просто закат или летний дождь.

Давно не видела такого доброго и светлого фильма! Я получила истинное удовольствие при просмотре и думаю, что буду пересматривать его еще много раз. 

Советую всем!

10 из 10