Япония середины XIX века. В провинциальный городок заходит чужак и в разговоре с местным гробовщиком выясняет, что здесь промышляют две враждующие банды, мешающие простым честным людям элементарно жить. И тогда чужак на глазах у двух банд показывает насколько он крут во владении мечом, убивая за несколько секунд трех зарвавшихся бандитов. Лидеры двух банд сразу сообразили, что незнакомец может существенно переломить ситуацию в пользу той группировки, в ряды которой он вступит. Да и чужак тут же предлагает себя в качестве телохранителя одному из лидеров банды. А потом подумав, изъявляет желание наняться уже к другому авторитету. Хотя изначальная цель пришельца несколько иная – он решил истребить обе банды…

Еще один знатный самурайский фильм Акиры Куросавы, который, тем не менее, как раз все самурайские кодексы и разрушает. Если в более глубокой  академической постановке 1954 года «Семь самураев» Куросава на первый план выводит кастовое противостояние закрытого сообщества самураев с бандитами-беспредельщиками, а также крестьянами, то в «Телохранителе» уже предстает классический герой-одиночка, но живущий не по установленным «кодексам чести», а по своему внутреннему миропониманию добра и зла. Главный герой в исполнении отлично сыгравшего Тосиро Мифунэ по канонам поведения самураев (ронинов) меньше всего к ним относится. Он легко предает своих хозяев, задумывая СОБСТВЕННУЮ игру, что в принципе противоречит идеи верного служения пусть и омерзительному, но хозяину. Собственно, таким образом Куросава рисует образ совершенно нового героя с мечом – дерзкого и ушлого нахала, который по повадкам больше похож на частных сыщиков из фильмов жанра нуар, которые в 30-40-е успешно воплощал на экранах Хамфри Богарт.

Вообще, в «Телохранителе» Куросавы очень много вестернизированного и антияпонского. Куросава отошел от языка притчи и, напротив, сделал фильм во многом сатирическим, в некоторых местах плавно заходя чуть ли не в рамки откровенной комедии. «Телохранитель» достаточно динамичен. Лирические отступления-рассуждения здесь все еще присутствуют, но это уже кино, которое легко переваривается западным зрителем. И, кстати, адаптируется тоже. Через три года Серджио Леоне снимет свой легендарный вестерн «За пригоршню долларов», который в сюжетном плане станет такой же копировкой «Телохранителя», как и «Великолепная семерка» Джона Стёрджеса упомянутых уже «Семи самураев». Только в этот раз Куросава поступит более практично и сумеет выбить существенную денежную компенсацию с зарвавшихся американцев за плагиат.

Еще один важный компонент этой постановки – потрясающие по динамике и запалу дерзости саундтреки, написанные композитором Масару Сато. Если картинкой Куросава все еще живет в архаичной эпохе академических самураев, которую он же создавал в 50-е годы, то музыка наряду с новым типом героя возводят «Телохранителя» уже в принципиально новую ипостась. Впоследствии именно Квентин Тарантино для многих своих постановок возьмет за основу музыкальный стиль Сато.

Ну а в чем Куросава остался верен себе, так это в гиперболизации зла через призму стрелкового оружия. В «Семи самураях» разбойники были подонками, потому что позволяли себе в отличие от самураев, применять стрелковое оружие. В «Телохранителе» появляется только один негодяй с огнестрелом Уносуке (очень колоритное и запоминающееся исполнение от Тацуя Накадаи), который не расстается с револьвером. И именно его герой воплощает основную угрозу доброму ронину и всем тем, кого он защищает. Потому что пуля девальвирует все умения даже самого лучшего мастера боя на мечах, давая возможность откровенному мерзавцу решить исход поединка одним выстрелом. И именно герой Накадаи символизирует приход технологического зла и скорый закат эпохи благородных героев-одиночек. Впрочем, в отдельно этой истории нагловато-циничный герой одиночка еще успеет постоять за свои принципы и надрать задницы нескольким десяткам отмороженных подонков.

По глубине «Телохранитель» все же уступает «Семи самураям», но в качестве драйва, наглости и в целом, демонстрации ронина-одиночки нового типа, Куросава создал очень интересное и во многом вестернизированное кино.

7 из 10