Гениальный фильм, который повлиял на жанр боевика очень сильно, наметив не только сюжетную линию, но также многие режиссерские приемы и работу оператора, ведь многие планы и приемы перекочевали отсюда в знаменитые спагетти-вестерны Серджио Леоне. Переоценить влияние этого фильма на мировое кино крайне сложно.

Фильм обязателен к просмотру все тем кто считает себя поклонником боевиков, а также ценителям хорошего кино. Ведь 'Телохранитель' именно то кино, которое не может не понравится, потому что, если оно вам не нравится, то значит вы ничего не понимаете в настоящем кино.

Акиро Куросаве удалось создать кино на все времена, где каждая деталь смотрится органично и оправданно, при этом заьягиваетс первых кадров блестящая игра японских актеров во главе с великим Тосиро Мифунэ. Казалось бы, жестокое повествование о борьбе двух семейств в японском городке середины XIX в. оказывается при просмотрено приправлено обилием шуток и метких диалогов, которые придают этому фильму незабываемый колорит. Между прочим такой же прием использовал и Серджио Леоне в своей легендарной долларовой трилогии.

Смотря фильмы Куросавы поражает то, как этот до мозга костей японский режиссер сумел через образы своей страны поднять многие вопросы и проблемы существования человека, попытаться дать на них ответы. Его фильмы останутся на века, подтверждением этому стало то, что все творения Куросавы перешагнули через моря и океаны отделяющие Японию от мира и стали достоянием человечества.

10 из 10