'Мы изучаем предания о людях прошлого, чтобы довериться их мудрости и не быть корыстолюбивыми. Когда мы отказываемся от своих пристрастий, следуем наставлениям древних и советуемся с друзьями, наши дела идут хорошо, а неудачи минуют нас. '
Хагакурэ.

Самурай пришёл в деревню. У гробовщика будет много работы. Самурай - это не чиновник, пришедший с проверкой, он пришёл с мечом. Все лихие люди будут убиты, простые селяне наконец вздохнут спокойно.

Он называет себя убийца людей. Также, как четыре легндарных самурая времён революции в Японии в конце позапрошлого столетия. Согласно повериям, их нельзя было убить.

Превосходный фильм Куросавы, один из лучших о самураях, на мой взгляд. Главный герой фильма действует по ринципу 'Пришёл, увидел, победил! '. Он - настоящий самурай, а не жалкий якудза (игроки в кости - это бакута, один из кланов якудза).
Лента также идеальна с технической точки зрения - грамотно построенный кадр, превосходноее музыкальное сопровождение. Впорчем, когда речь идёт о мастере такого уровня, об этом можно и умолчать.

8 из 10