Оглядываясь на всю предыдущую фильмографию Акиры Куросавы я четко идентифицирую Yojinbo третьим существенным прорывом режиссера. В числе первых двух назову 'Легенду о гении дзюдо' и 'Расемон'. После затянутых и тяжеловесных 'Семи самураев' Yojinbo смотрится настоящим, неподдельным, истинным самурайским кино. Причем, кино революционным.

Тут все скрывается в нюансах. Это не героический эпос, представляющий нам самурая (ронина), как человека чести, действия которого основаны на определенных правилах и обычаях. Наш главный герой Сандзюро - циничный прагматик, который, как мы знаем, на самом деле имеет духовные корни в жестких детективах Дэшила Хэммета. Он вполне может нарушить клятву верности, обмануть, предать и убить. При этом, он изображен весьма в положительном свете - ибо его поступки основаны на личных представлениях о Добре и Зле, а не на каких-либо внешних источниках, кодексах чести.

Фактически это был идеологический взрыв, ибо если в 'Семи самураях' Куросава просто напросто показал ронинов с человеческой стороны. Они могли чесать себе ноги, бояться, впадать в истерику. То теперь зрителю был предложен кардинально новый образец антигероя.

Но без иронической нотки эта концепция бы не сработала. Именно поэтому так удалась зловещая пробежка собаки с человеческой кистью в зубах. Заметьте, едва ли эта пробежка вызывает ужас, скорее горькую усмешку. Кстати, сколько же режиссеров потом повторило этот ход. Сразу же напрашивается сцена из 'Диких сердцем' Линча. 

Иронические моменты прекрасно дополнялись замечательной музыкой Масару Сато, для которого похоже работа над Yojinbo стала вершиной карьеры. Драматические моменты были проработаны не менее точно, и, как это для меня самого не удивительно, я поставил бы их повыше аналогичных напевов Морриконе, кажущихся вторичными.

Актерская игра в этой картине просто безупречна. Для меня очень показательна сцена в которой Мифунэ наблюдает за танцующими девушками, понимая, что ему вот-вот предложат одну из них на выбор. Что вскоре и происходит. Проследив за не слишком выразительным Мифунэ можно заметить быструю перемену совершенно разных чувств и эмоций, многие из которых совсем не кажутся очевидными. Но выходит - гениально. Не менее гениальными кажутся немного взъерошенные волосы даже у причесанного Сандзюро и ставшее уже легендарным передергивание плечами в моменты сомнений или перед боем.

Ну и если уж речь зашла о Мифунэ, то нельзя обделить вниманием и небольшую но очень памятную роль злодея-ганфайтера, которую исполнил Тацуя Накадаи. Все дело в том, что для Сандзюро нужен был противовес - персонаж, который равен ему в своей циничности и жестокости. Разница между ними лишь во внутренних ориентирах, позволяющих одного условно отнести на сторону Добра, а другого - Зла. Тацуя сыграл образцового злодея, не слишком доверяющего своему разуму, а всецело полагающегося на собственную интуицию. Не случайно, позже, когда Мифунэ перестал работать с Куросавой его место во многих главных ролях занял именно Накадаи.

Именно между героями Мифунэ и Накадаи произойдет в конце фильма замечательный диалог об ожидании во вратах ада, придающий ленте привкус инфернальности.

Так что, перед нами один из самых лучших фильмов Акиры, шедевр.

10 из 10