Классический фильм от классика кинематографа Акиры Куросавы, снятый с японским менталитетом, но со взглядом на Запад, а тот в свою очередь пристально присмотрелся к 'Телохранителю'.

Самураев новый император Страны восходящего солнца разогнал, бродящие по Японии воины чести и меча не могут найти себе места в перестраивающейся стране. Один из таких самураев пребывает в город, который разделён между двумя враждующими бандами. Он, имея своё на уме, работает то на одних, то на других, но он помнит чему его учили и явно миссию себе он придумал не такую, какая видится на первый взгляд.

Это действительно классика мирового кинематографа. Фильм снят в блестящей стилистике, многие сцены до сих пор можно увидеть в новоявленных картинах, практически во всех криминальных боевиках можно заметить влияние 'Телохранителя'. Может режиссёры этого и не знают, но после просмотра полувекового фильма Куросавы, можно глубоко задуматься на этот счёт.

Поражают и ярко выписанные образы в 'Телохранителе'. Конечно, особенно запоминается мощный главный герой в исполнении Тосиро Мифуне - многим героям боевиков нашего времени стоило бы поучиться так играть. Есть и другие колоритные персонажи, что неудивительно, так как подбор актёров безошибочный.

Несмотря на год премьеры фильма киногурманам надо бы его посмотреть, не всё же отдаётся на откуп фильмам последних тридцати лет, есть другая классика.

8 из 10