Я как человек мало знакомый с самурайскими лентами был приятно удивлён при просмотре фильма Телохранитель.  Западная культура излишне романтизировала образ самурая, сделав его благородным и верным воином помешанным на личной чести. Реальность же как всегда сильно расходилась с этим стереотипным и возвышенным описанием. Очень приятно, что именно японские режиссёры показывают самураев самыми обычными и чаще всего далеко не порядочными людьми. 

Ещё конечно интересно проводить аналогии между бытом и поведением самураев и ковбоев. Тем более Серджио Леоне  сумел отлично перенести эту история на  реалии Дикого Запада. Если честно его версию я видел несколько раньше, да и впечатлила она меня сильнее. Но оригинал в отдельных аспектах даже выигрывает за счёт свежести антуража и особенностей режиссуры. 

Возраст картины конечно ощущается, но лишь в первые минуты просмотра. А потом замечательная режиссура и интересная подача истории оттесняют техническое исполнение на задний план. По сути единственным весомым недостатком именно для меня стала актёрская игра. Большинство актёров очень сильно переигрывают как будто они играют в театре, а не снимаются в фильме. 

Хороший фильм с которым нужно ознакомиться многим людям  особенно интересующимся настоящей культурой Японии.

7 из 10