Заранее поясняю, что старые фильмы очень уважаю и осознаю всю ценность их успеха в те времена, но некоторые (особенно азиатские) ленты сейчас смотреть ну очень тяжело, особенно если не пылаешь особой любовью к их культуре или манере актерской игры. А ставить фильму высшую оценку только потому, что он старый и оброс кинонаградами, да и учитывая то, что лично мне он не так чтобы запал в душу, я считаю кощунством, а потому – далее идут исключительно мои субъективнейшие размышления, не претендующие на объективность.

К сожалению, ввиду того, что вначале я посмотрел римейк данной ленты от Серджио Леоне «За пригоршню долларов» с Клинтом Иствудом, оригинальный фильм культового японского режиссера Акиры Куросавы смотреть было еще тяжелее, все-таки фильм слабее римейка с технической точки зрения, да и азиатский (в частности, японский) тип актерской игры мне не шибко нравился, так как переигрывают они по-страшному. Но надо отдать должное, это все-таки первоисточник одного замечательного вестерна, соответственно и отнесемся к нему с некоторым снисхождением.

Первое, что впечатляет, это, конечно же, главный герой. Именно он – центр всего хорошего, что есть в этой ленте. Он очень суров, брутален, хитер и расчетлив. Филигранно продумывая один свой ход за другим, самурай Сэнджуро идет к своей цели – столкнуть лбами оба противоборствующих клана так, чтобы они полностью друг друга уничтожили. 

Именно из-за сюжета этот фильм и хочется досмотреть до конца, посмотреть на различия между оригиналом и римейком Леоне (коих не так уж и много) и оценить чем все это закончится в оригинальной истории. Сюжет и диалоги впечатляют даже сегодня, так как мало в кинематографе настолько жестких и непоколебимых главных героев, которые уже одной своей фразой или жестом могут продемонстрировать всю свою недюжинную крутость.

Однако, стоит истории дойти до экшен-сцен, как начинается тотальная комедия (разумеется, почувствовать это смогут только современные зрители), ибо все бои на мечах выглядят настолько нелепо и излишне постановочно, что даже удивляешься, как в свое время подобные сцены могли кого-то впечатлять. Но конечно, минусом это считать не будем, все-таки лучше в те времена вряд ли можно было снять, а ругать старое кино за слабые экшен-сцены – как-то нечестно будет.

И вот теперь начинаются те самые субъективные мыслишки, о которых я говорил в первом абзаце. Здешняя актерская игра (разумеется, кроме главного героя) настолько гротескна, наиграна и по-плохому пафосна, что аж в дрожь бросает от некоторых сцен. Когда Сэнджуро стоит перед группой разбойников и те, дабы показать свою крутость начинают с наивно-детскими, буквально слюнтявыми репликами и жутко кривляющимися физиономиями доказывать самураю, что они все из себя такие отмороженные – ей-богу, объективно на это все смотреть невозможно. Это напрочь убивает всю серьезность. Благо хоть, в римейке-вестерне эту напыщенность убрали.

И такое можно сказать буквально про все эпизоды, где актеры пытаются кричать, ворчать, умничать, в общем все эмоциональные эпизоды. Это все напоминает какой-то детский сад, да простят меня поклонники японской актерской школы и данного фильма, в частности. Главный герой тем и хорош, что не жестикулирует и не кривляется на протяжении всего хронометража. Если бы и он был таким же как остальные актеры, я бы наверное застрелился до финальных титров.

Телохранитель – фильм, который я видимо, смотрел не в то время. Во-первых, куда более впечатляющий римейк уже отсмотрен, поклонником японского кино я не являюсь, соответственно это та ситуация, где два минуса не дают плюс. Но за чрезмерно харизматичного главного героя, интересный сюжет и конечно, сильный успех в свое время, который и позволил в итоге западному кинематографу создать на основе творения Куросавы еще более впечатляющий фильм, также вошедший в историю кино. Но о нем как-нибудь в другой раз. А данному проекту за вышеперечисленное (поклонники японского кинематографа смело накидывают пару баллов):

7 из 10