Один из шедевров великого и могучего самурая от кино Акиры Куросавы. Почему шедевр, да потому что это классический идеальный боевик про бойца-одиночку, как по сюжету так и по воплощению (нет смысла распевать дифирамбы гению Куросавы и игре Тосиро Мифунэ). Динамика, интрига, ум и сила главного героя, на ряду с его реальной физической уязвимостью, характерный противоборствующий злодей с супер оружием и справедливый финал.

Кстати, что довольно таки необычно для такого рода кино, но вполне обычно для фильмов Куросавы лиричная составляющая практически отсутствует. Присутствует лишь жёсткое столкновение непобедимой правды и несомненного зла. Причём как такового добра и нет. Есть зло. Отвратительно смрадное и многочисленное и есть справедливость. Так сказать идеальное антизло, которое борется по сути не ради кого то, а против несправедливости.

В данном случае столкновение происходит между ронином, то есть самураем без хозяина и двумя бандами держащими во власти небольшой городок и ведущими непрестанную войну. Однако при этом обе шайки иногда объявляли перемирие дабы нажиться на крестьянах во время турниров по азартным играм.

Кодекс самурая гласит, что самое главное - это подчинение хозяину. Но если такого нет, то остаётся только неприкрытый путь воина, который не даёт чётких ответов, как себя вести.

Вот что пишется в Хакагурэ (практическое и духовное руководство воина, представляющее собой собрание комментариев самурая Ямамото Цунэтомо) 'Я постиг, что Путь Самурая — это смерть.

В ситуации “или/или” без колебаний выбирай смерть. Это нетрудно. Исполнись решимости и действуй. Только малодушные оправдывают себя рассуждениями о том, что умереть, не достигнув цели, означает умереть собачьей смертью. Сделать правильный выбор в ситуации “или/или” практически невозможно.

Все мы желаем жить, и поэтому неудивительно, что каждый пытается найти оправдание, чтобы не умирать. Но если человек не достиг цели и продолжает жить, он проявляет малодушие. Он поступает недостойно. Если же он не достиг цели и умер, это действительно фанатизм и собачья смерть. Но в этом нет ничего постыдного. Такая смерть есть Путь Самурая. Если каждое утро и каждый вечер ты будешь готовить себя к смерти и сможешь жить так, словно твое тело уже умерло, ты станешь подлинным самураем. Тогда вся твоя жизнь будет безупречной, и ты преуспеешь на своем поприще.'

Принятие смерти, то есть фактическое безразличие и высокая этика. Не это ли кодекс истинного война света?

В общем, прекрасный фильм, который в некотором роде можно использовать и как практическое пособие для саботажа внутри группы врагов.

Естественно такой фильм не мог обойтись и без ремейков.

Я знаю, как минимум три. Причём все сделаны в соответствие с временными кинореалиями, но сохраняющие практически полную идентичность по многим сюжетным моментам. Гениальная классика. Надо ли что то менять?!

Эти фильмы - 

Спагетти-вестерн Серджио Леоне «За пригоршню долларов» (1964) повторяет сюжет «Телохранителя». Кроме сюжета, Леоне позаимствовал у Куросавы многие приёмы съёмки. В результате судебного иска за нарушение авторских прав создатели римейка были вынуждены выплатить Куросаве 100 тыс. долларов и 15 % сборов от проката фильма, а также уступить права на прокат в Японии, Южной Корее и на Тайване.

«Герой-одиночка» с Брюсом Уиллисом в главной роли также повторяет сюжет «Телохранителя», но адаптирован под гангстерский боевик времен «сухого закона».

Фильм Такаси Миике 2007 года «Сукияки Вестерн Джанго», который является постмодернистским римейком фильма «Телохранитель».

Надо сказать, что фильмы хоть и довольно таки запоминающиеся (ну вариант Такаси Миике мне не очень то понравился), однако по сравнению с исходной точкой лишь вторичность на ступеньку ниже.