Самурай Сэнджуро, это такой трикстер. Он благороден, но действует обманом. Он силен, но проигрывает из-за тех кого пытается защитить. Он не стесняется пускать в ход меч, но дорожит жизнями своих случайных знакомых. Он смеется надо всеми вокруг, но борется с несправедливостью. Он приходит из неоткуда, но принимает чужие проблемы как свои. Решив проблемы, он снова уходит в никуда. Он в пути, начало и конец которого нам не известны. 

Самурай Сэнджуро с шутками и прибаутками, вступает в бой. Ему противостоят нанятые местными олигархами банды, которые в борьбе между собой разоряют окрестности и привлекают новых разбойников. Бандиты, как и главный герой, тоже идут на обман и плетут интриги. Но они не имеют чести и движет ими жада наживы и власти, в своём самодурстве и при попустительстве коррумпированных чиновников они ломают судьбы людей. 

Сэнджуро предстает перед нами как японский супер-герой, который не проходит мимо несправедливости. Он не ограничивается констатацией несовершенства мира и сожалением об этом несовершенстве, а деятельно начинает менять мир. Именно такой герой необходим миру. Люди циничны и лишёны надежды, они точно знают что выхода нет и готовы умереть. Лишь плут способен вытащить мир из этой колеи в которую тот попал по своему высокомерию.

Для решения этого дела Сэнджуро придумывает хитроумные планы и каждый раз план  удаётся не полностью, что каждый раз срывается. Но самурай не сдаётся, придумывает новый план, продолжая идти но лезвию. Благодаря этому кино безумно интересно до самого конца. Акира Курасава конечно гений.

10 из 10