Акира Куросава для снятия этого фильма использовал два детективных романа Дэшилла Хэммита 'Кровавая жатва' и 'Стеклянный ключ', адаптировав их под Японию XIX века. Американские гангстеры превращаются в японских бандитов, а безымянный сотрудник детективного агентства 'Континенталь' в безымянного ронина (самурай без господина).

 По сюжету ронин Сандзуро Кувабатакэ (псевдоним), лишившийся господина из за свержения династии Токугава, приходит в небольшой городишко, не имея ничего, кроме острого ума и меча. На дворе XIX век, молодежь, не желающая нудной и тяжелой крестьянской жизни решила попытать счастья в разбойничьей. Городишко оккупировали две противостоящие друг другу банды, во главе которых стоят два родных брата. 

 Ронин видя, что это противостояние уничтожает город и живших в нем честных людей, решает положить этому конец.

 Фильм снят не в таких темных тонах, в каких пишется и снимается нуар, тут есть очень даже комичные персонажи и события. Тосиро Мифунэ уже не такой как в 'Семи самураях', он предусмотрителен, расчетлив и самоуверен, настоящий мастер меча.

 Сюжет хоть и не слишком замысловатый, но интригует, в основном благодаря харизме героя Мифунэ и Уносуке (бандита с револьвером). Саспенс возникает сразу же после его появления на экране. Фильм покоряет безупречной игрой актеров, костюмами и атмосферой средневековой Японии (хотя конечно это далеко не средневековье).

10 из 10