Начиная просмотр Телохранителя, я уже был знаком с творчеством легендарного японского режиссера Акиры Куросавы. Его 'Расемон' произвел на меня глубокое впечатление, прежде всего, самой идеей.

Также я знал, что по сюжету Телохранителя был снят культовый вестерн Серджио Леоне 'За пригоршню долларов'. Несмотря на это, наблюдать за развитием сюжета было все равно интересно, так как, по сути, это два разных фильма, действие в которых происходит в двух абсолютно разных цивилизациях (американской и японской). Правда, стоит отметить, Леоне скопировал многие сцены из оригинала почти что 1 в 1.

Сам сюжет фильма предельно прост. Одинокий самурай приходит в провинциальный городок, где за власть борются две банды. Этот самурай ставит себе целью поссорить эти банды, чтобы город зажил спокойной жизнью, когда бандиты перережут друг друга.

Главный герой получился эдаким благородным воином, настоящим самураем. По ходу всего фильма он не дал усомниться в своих бескорыстных целях.

Все, что касается операторской работы, актерской игры - ко всему можно применить эпитет 'превосходно'. Этот фильм - шедевр на века.

8 из 10