Великий фильм, породивший великий римейк - 'За пригоршню долларов'. Разница фильмов Куросавы и Леоне в использовании сюжета и интерпретации образа главгероя. 

Тосиро Мифунэ - самурай, для которого тотальное уничтожение двух банд поганцев - дело чести, деньги его не волнуют в принципе, сакэ и чашка риса ему обеспечены за счет прокачанной харизмы. 

Иствуд же играет скорее просто наемника, добрые дела для которого - лишь способ приработать, хотя можно предположить, что он пытается казаться хуже, чем есть на самом деле. Чей образ глубже, а способы честнее - вопрос непростой, на самом деле.

'- Гробовщик, два гроба. Нет, похоже, три.'
'- Они собираются заключить мир. И что я теперь буду делать с этими досками для гробов?!'

10 из 10