Драма «Гроздья гнева» была поставлена режиссёром Джоном Фордом по одноименному роману Джона Стейнбека. Мне удалось посмотреть фильм до и после прочтения (вернее - прослушивания…) книги. Исходя из этого, могу сказать, что экранизация получилась достойная.

Герои картины оказались, во истину, правдивыми. Играли искренно и без фальши. Образы вполне соответствовали героям романа.  

Том Джоад  в исполнении Генри Фонды получился таким же немногословным, суровым как и его написанный персонаж. Интерес от игры Фонды вызывают не столько его слова, как движения, действия. Его игра мимикой, рассеянным взглядом и пустыми от горечи глазами в последней сцене (когда он на прощание разговаривал с матерью) – это непередаваемо, просто великолепно. Ты понимаешь весь нелёгкий смысл этого выражения. Старая школа актёрского мастерства – это неизменно и вечно… Ну а его плевок в сторону (в начале фильма) по поводу того, что… когда-то это был его родной дом, а теперь он принадлежит какому-то банку. Без комментариев… Этим всё сказано.

Не менее харизматично Джейн Дарвелл сыграла маму Джоад. Беспокойная, остра на язык, с командирским настроем… прямо как в самом произведении. Дарвелл сумела блестяще передать почти постоянное выражение лица и взгляд матери. Это взгляд надежды и заботы, беспокойства и скрытой обречённости. Взгляд героя нельзя подробно описать в книге. Его нужно увидеть. Джейн Дарвелл сделала так, что это увидел зритель… и получила Оскар. Вполне справедливо. 

Нельзя забывать и других героев. Сумасбродный дед, меланхоличная Роза-Шерон (в книге она Роза-Сароно), неугомонные Рут и Уинфилд. Все они как на страницах романа. Отличная актёрская игра. Возможно, эта одна из лучших актёрских команд в мировом кинематографе. 

Конечно, сценарий фильма получился не без погрешностей. Переставлены некоторые акты действия, убраны третьестепенные герои, нет авторского комментария. Несмотря на эти факторы, суть романа передана на все сто – это бедствия и унижение народа в трудное для страны время.   Суета людей – от непонимания происходящего. Почему они? Потому что все беды сваливаются на спины бедняков. Возможно и так.  

Концовка фильма оказалась немного «слаще», чем в самом произведении Стейнбека. Однако суть картины от этого не меняется (простите за повтор). Мы всё равно так и не узнали ни из романа, ни из фильма… Что же стало с Томом? Нашло ли семейство работу и тёплый угол? Конец всей этой истории должен додумать сам зритель (читатель). Как ему велит его сердце.

Нельзя не отметить работу самого Джона Форда. Он удачно показал передвижения на машине семейства Джоудов при помощи монтажной задумки. Бесконечные дороги, многочисленные дорожные знаки, фары, встречные машины. Весь этот круговорот передаёт скитания семьи по просторам своей страны. Ещё хочется отметить смелость Форда в том, что он решился экранизировать только что вышедший в свет роман. Страна совсем недавно оправилась от кризиса, а тут… Однако историю свою нужно не забывать. Вот и Форд, как истинный патриот, решил напомнить об этом. Его Оскар тоже вполне заслуженный. В большей степени, за смелость.

Возможно, «Гроздья гнева» - один из первых голливудских фильмов, в котором рушится американская мечта о красивой сказке. Его не запретили и не облили грязью. Потому что, он был необходим тогда. Да и сейчас не теряет своей актуальности.

Фильм очень интересный. Рекомендую его посмотреть, да и первоисточник прочитать стоит. 

10 из 10