Америка – величайшая страна в мире. Страна с развитой демократией, неограниченными возможностями и самой известной в мире «фабрикой звезд». Страна, опережающая многие государства в своем развитии на долгие годы вперед. Страна, куда ежегодно приезжают сотни тысяч людей со всех уголков земли, чтобы испытать свое счастье. Соединенные штаты представляются им тем благодатным краем, где, усердно трудясь, даже нищий может стать миллионером. Но были и у Америки тяжелые периоды в истории, о которых она вряд ли захочет вспоминать. Каких-то 75-80 лет назад Великая американская депрессия унесла жизни тысячи людей. Люди умирали от голода, не сумев найти работу из-за повальной безработицы. Те же, кому удавалось найти заветное рабочее место, становились марионетками в руках сильных мира сего, которые могли издеваться над своим рабочими, не выплачивая им положенные дивиденды. У несчастных людей не было ни сил, ни желания бороться с системой, вот и приходилось вкалывать за гроши, ведь дома их ждали голодные жены и дети. Картина Джона Форда «Гроздья гнева» как раз об этом нелегком периоде американской истории.

 Хотя по началу кажется, что фильм совсем о другом: отбывший четыре года на каторжных работах Том Джоуд возвращается домой. Добравшись до родной фермы в Оклахоме, он надеется увидеть и обнять свою семью. Но он не находит ее там – местный священник сообщает Тому, что его семья разорена, а земля на которой он вырос, теперь принадлежит местным богачам. Гонимые кризисом фермеры отправляются на поиски лучшей жизни в Калифорнию, где по слухам есть работа и платят хорошо. Однако и там, в стране апельсинов и дикорастущих пальм, семья Тома не находит счастья. Обещанные рабочие места оказываются давно занятыми, а работодатели – грязными, двуличными скотами, наживающимися за счет рабсилы честных людей. Переезжая из одного переселенческого поселка в другой, наши герои постоянно испытывают лишения во всем – от еды и жилья до морального унижения, но вместе с тем обретают уверенность в себе и постигают прочность семейных уз.

На тему выживания во времена Великой американской депрессии было снято множество фильмов (из последних необходимо выделить «Нокдаун» Рона Ховарда), но только картине Джона Форда, поставленной по одноименному роману Джона Стейнбека, удостоенному Пулитцеровской премии, удалось максимально точно передать дух того времени. На примере отдельно взятой американской семьи, режиссер разворачивает перед нами историю целого поколения, не жившего, а скорее влачившего свое жалкое существование в условиях, которые ему не приходилось выбирать. При просмотре фильма чувствуется, с какой любовью и нежностью Форд относится к главным героям, и с какой антипатией – к тем, кто становится у них на пути: чиновникам и полицейским в этом фильме хочется дать под дых, настолько они мерзки и неприятны. Эпический размах картины и ее авторская направленность не остались без внимания – Академия наградила Джона Форда Оскаром как «лучшего режиссера года», оставив, к примеру, не у дел самого Альфреда Хичкока с его легендарной «Ребеккой».

Что касается актерской игры, то не сказал бы, что она в фильме идеальна. Некоторые актеры весьма сильно переигрывают (в 40-е годы такая манера исполнения считалась общепринятой), что слегка режет глаз, но в тоже время не могу не отметить молодого и как всегда правдивого Генри Фонду, а также Джейн Даруэлл, играющую его мать. Эта женщина – сердце фильма (те, кто смотрел, думаю, согласятся со мной). Актриса заслуженно получила Оскар за «лучшую женскую роль второго плана».

«Гроздья гнева»  - не похож на те вестерны Джона Форда, которыми он так прославился на весь мир (вспомнить хотя бы «Дилижанс», «Моя дорогая Клементина», «Искатели»), где каждые десять минут кто-то погибал, а от сюжетных поворотов сводило дыхание. Перед нами мудрое, вдумчивое кино, чей размеренный, неторопливый темп, заданный на протяжении двух часов экранного времени, компенсируется по окончании финальных титров весьма приятным послевкусием. А послевкусие – это знак качества фильма. 

Не исключено, что зритель может оказаться во власти апатии фильма, но это не страшно – Форд задумывал картину именно такой, депрессивной, как мысли самоубийцы, лишенной всяческих иллюзий и счастливого хэппиэнда, в которой будут умирать старики и священники, а полицейские - стрелять в мирных граждан. Потому что «Гроздья гнева» это не сказка о волшебнике из страны Оз – это суровая правда жизни, где если не прошлое (в отличии от большинства фильмов), то настоящее может уничтожить человека. Старая как мир истина о том, что человек человеку волк, сегодня в эпоху глобального мирового кризиса, становится как никогда актуальной. Жизненный путь, каким бы тяжелым он не был, на то и есть путь, который нужно пройти каждому самостоятельно, чтобы через потери и невзгоды стать на чуточку сильнее, чем прежде, и который как говаривал небезызвестный персонаж из «Матрицы», даже зная наперед, можно пройти иначе.

8 из 10