Человек по природе своей стремится к лучшей жизни, а для воплощения своей мечты в реальность готов пойти на любые жертвы. Если по причине определенных обстоятельств люди вынуждены покинуть родной дом в поисках нового, не факт, что найдя хорошее место их встретят с распростертыми объятиями. Бывает, что в поисках любого лучика надежды доверие у таких людей не знает границ, из-за чего могут серьезно пострадать их близкие и они сами. Именно в такой ситуации оказываются главные герои социальной драмы «Гроздья гнева».

Синопсис «Великая Депрессия» на самом подступе. Разоренная и выгнанная с собственного дома семья Джоудов из Оклахомы отправляются в долгий и тернистый путь в солнечную и, как им кажется, богатую Калифорнию в поисках работы и лучшей жизни. Но, прибыв, они понимают, что таких, как они, в Калифорнии тысячи. Мотаясь с одного места на другое, они постоянно сталкиваются с несправедливостью и жестокостью, надеясь все-таки найти свой новый дом.

Фильм отличается ярким и талантливым актёрским составом. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Генри Фонды в роли Тома Джоуда, освобожденного досрочно старшего сына Джоудов, который после нескольких лет в тюрьме открывает для себя совершенно новый мир, в котором не все люди имеют право на существование, а посему готов силой противостоять происходящему. Самой драматичной и сильной ролью мне показалась роль матери Тома в исполнении Джейн Дарвелл, которая сыграла сильную и стойкую женщину, готовую пойти на многое ради сохранения остатков семьи, разрушенной Великой Депрессией.

После просмотра «Гроздей гнева» я окончательно внес Джона Форда в список моих самых любимых режиссеров, не лишний раз убедившись, что он снимал фильмы не для публики, а для искусства. У Форда была удивительная способность утонченно показать жизнь социальных низов, которая ничем не отличается от жизни обычных людей, что часто было проигнорировано маститыми режиссера старого Голливуда. В «Гроздьях гнева» он показывает обычную американскую семью из провинции, которая, несмотря на хаос и всеобщую бедность, все еще верит и надеется найти новый дом. Однако окружающий мир не принимает их, но они все равно пробивают себе путь к счастью.

В плане сценария фильм представляет собой классическое роуд-муви, в котором главные герои перебираются с места на место в поисках жизненной цели. В «Гроздьях гнева» огромная семья Джоудов в компании с бывшим священником после того, как их с собственной земли в Оклахоме сгоняет компания, отправляется в солнечную Калифорнию для того, чтобы натолкнуться на настоящие бесчинства, несправедливость и полную бесчеловечность. С каждым новым испытанием в пути герои теряют одного из членов семьи. По сути дела, авторы доносят нам идею, что Великая Депрессия не просто лишила людей работы, дома и достатка, а разрушила целые семьи, не имевшие даже малейшей возможности на счастливое будущее.

Итог «Гроздья гнева» - действительно, очень сильное и достойное внимания кино, которое держит зрителя в напряжении до конца от желания узнать, обретут ли главные герои, наконец, свой новый дом. Несмотря на двусмысленный финал, зритель прекрасно понимает, что Джоуды не являются исключением, а представляют собой одну из многих тысяч семей, пострадавших от беззакония и социальной несправедливости.

10 из 10