Том Джоад возвращается домой после 4-летней отсидки. Но узнаёт, что его семья из родной Оклахомы из-за разорения направляется в Калифорнию. Но 'землёй обетованной' Запад назвать оказалось трудно.

Фильм Джона Форда - теперь классика. И нынешнему зрителю трудно будет понять, почему. А вот тогда это роуд-муви было для многих шоком - нищету американцы видели и раньше, но коррупция, провокации, эксплуатация бедняков вне всякой меры и защиты - это было внове, особенно в драматическом мэйнстриме. Наконец, Форд открыл публике великого Генри Фонду, который искренней экспрессией и наивностью и чувством собственного достоинства поверяет пропагандистские штампы американских СМИ (про красных, про рынок, про восстания, инспирируемые коммунистами) и просто честно пытается понять, что происходит.

Странно, что Форд, выглядящий как непререкаемый консерватор, всё-таки бьёт на сочувствие не инициативным, а потому богатым, а бедным и потому инициативным. Гроздья гнева - это гимн человеческой справедливости и правдоискательству во имя уважения к человеку. И, скорее, здесь Форд - демократ. Тем паче что у власти Рузвельт, а Стейнбек, а вслед за ним и режиссёр, очень позитивно прописал именно государственный лагерь для переселенцев. Но, разумеется, фильм не о политике, а о том, откуда рождаются защитники прав человека - так и видишь Тома профсоюзным лидером.