Фильм о семье переселенцев из 12 человек, которых выгнали с их земли и им приходится ехать на заработки в Калифорнию, что бы хоть как-то себя прокормить, об этом тяжелом пути и рассказывает этот фильм. В пути им придется преодолеть гонения, несправедливость и смерть, и только настоящая, крепкая и любящая семья сможет со всем этим справиться.

Самая известная черно-белая эпическая драма режиссера Джона Форда - экранизация романа знаменитого писателя Джона Стейнбека о временах Великой депрессии.

Хенри Фонда сыграл, пожалуй, одну из лучших ролей в своей жизни. За эту картину режиссер Джон Форд получил своего второго Оскара. Знаменитый оператор Грегг Толланд, снявший вместе с Орсоном Уэллсом Гражданина Кейна, превосходно отразил образ сельской Америки тридцатых годов.

Классика, которую надо видеть, сейчас таких фильмов к сожалению не снимают.  

Рекомендую к просмотру.