Книгу Джона Стейнбека «Гроздья гнева» я прочёл две недели назад. Она произвела на меня очень глубокое впечатление и сразу вошла в число любимейших литературных творений. Невероятная по своей трагичности и пронзительности история. В ней есть всё: любовь и ненависть, преданность и предательство, мужество и трусость. Но более всего меня поразила в «Гроздьях гнева» человеческая глупость и бессердечность. Из-за них огромное количество людей потеряли всё, что имели, и превратились в растерянных и угнетаемых странников, которые не знают, когда и как окончится их горестное путешествие. 

При этом поражает абсурдность всего происходящего. Людей выгоняют с их земель просто потому, что кто-то так решил. Но кто? Узнать об этом им так и не удаётся, поскольку конца у этой цепочки нет. И бедные люди, готовые умереть за свою землю, не знают, против кого им бороться, в кого стрелять... В Калифорнии повсюду расстилаются благодатные необработанные земли. Если ими заняться, то можно вырастить богатый урожай, завести собственное хозяйство и кормить семью. Но трогать эти земли нельзя – запрещено законом! Вместо этого люди вынуждены смотреть, как умирают их жёны и дети, а они ничего не могут поделать. 

Абсурдно. Глупо. Чудовищно. И «в душах людей наливаются гроздья гнева – и зреть им осталось уже недолго». 

На примере одной семьи Стейнбек очень правдиво и реалистично изобразил всю трагедию Великой депрессии. Ты настолько сближаешься и сродняешься с героями книги, что вместе с ними переживаешь все горести и радости их нелёгкой жизни. Вместе с ними катишь по бесконечной дороге в трясущемся грузовике, рядом с ними жуёшь скудную и редкую пищу, бок о бок с ними даёшь отпор агрессивным полисменам. И всё надеешься, что им удастся обрести новый дом и вновь начать спокойную жизнь... 

Сразу после прочтения «Гроздьев гнева» я решил посмотреть экранизацию этой потрясающей истории. Радовало то, что Джон Форд снял свой фильм сразу же после выхода книги – роман увидел свет в 1939 году, а экранизация появилась в 1940-ом. 

Картина получилась под стать фильму – очень реалистичной и проникновенной. Дух книги чувствуется в каждом кадре, в каждом слове и жесте героев. И взято из блистательного творения Стейнбека самое главное – оттого-то история и на экране выглядит такой же цельной, как на бумаге. 

Это первый фильм с участием Генри Фонды, который я видел, и его игра произвела на меня самое приятное впечатление. Настоящий Том Джоуд – лучше просто не найти! Простой, немногословный, где-то грубоватый, но при этом – в высшей степени порядочный и всегда готовый прийти на помощь семье. Возвращаясь из тюрьмы, Том мечтал о спокойной жизни, а вместо этого попал в бешеный круговорот Великой депрессии. Но роптать не в его натуре – он стойко переносит все невзгоды и твёрдой поступью идёт навстречу своей судьбе. 

Джейн Дарвелл я ранее видел в «Унесённых ветром», но там у неё была совсем маленькая роль. В «Гроздьях гнева» она сыграла поистине гениально. Думаю, на данный момент эта лучшая роль второго плана в кино, которую мне доводилось видеть. 

По сути, именно на плечи миссис Джоуд ложатся все заботы о семье. Отец так и не может поверить в реальность произошедших перемен, дядя Джон просто плывёт по течению, Роза Сарона всё время думает о благополучии своего будущего ребёнка, Эл мечтает поскорее начать самостоятельную жизнь. Единственная опора матери – это Том, но его энергию и способность помочь порой сдерживает риск вновь оказаться в тюрьме... С тех пор, как Джоуды остались без крыши над головой, именно мать стала главой семьи. И тот факт, что слово женщины, а не мужчины отныне в семье решающее, в очередной раз очень ярко показывает весь масштаб трагедии Великой депрессии. 

Все вокруг удивляются, откуда у матери столько сил – ведь раньше она была такая спокойная! Наверное, миссис Джоуд и сама не сможет ответить на этот вопрос. Она просто очень любит свою семью и делает всё, чтобы её родным было хорошо. Семья для неё – главная ценность жизни. Потеряна родная земля, но ведь семья осталась! Мать – единственная из всех Джоудов, кто замечает, что семья разваливается, и всеми силами пытается её сохранить. Конечно, им тяжело, но, пока они вместе, им по силам одолеть любые трудности. 

Ещё один интересный персонаж – это проповедник Кэйси, которого прекрасно сыграл Джон Кэррадайн. Правда, Кэйси говорит, что он бывший проповедник, ведь истинные священники знают, почему происходит любое событие в мире, а он только пытается в этом разобраться. Но, как бы то ни было, Кэйси очень помог Джоудам, и особенно Тому, понять многие важные вещи... 

Очень важно, что Стейнбек показывает: даже в такие тяжёлые времена есть люди, готовые протянуть руку помощи обездоленным. Только это будут не зажиточные толстосумы – нет! А такие же, как и они, бедные люди. «Сколько раз я уже убеждалась, - говорит мать, - если тебе нужна помощь, иди к беднякам». 

Концовка книги потрясла меня до глубины души. В фильме она немного другая, но смысл и дух финала сохранён. Как и в случае с «Унесёнными ветром», книга и фильм «Гроздья гнева» для меня теперь неотделимы друг от друга и являются единой, великолепной, навсегда запавшей мне в душу историей. 

10 из 10