Заканчивая обзор старой трилогии в далекой галактике, не хотелось уж очень ругать фильм. Благо сценарий и режиссура остались очень хорошими.

Фильм 'Возвращение Джедая' вышел в 1983 году и по уровню исполнения, визуалу, музыке был просто восхитителен. В строю все те же герои, злодеи и история, что можно считать плюсом. Характер Дарта Вейдера раскрывается еще более полно, Император являет себя зрителю воплоти, Люк заканчивает обучение, музыка очень приятна слуху, а также темп повествования - это все то, за что нужно любить 6 эпизод.

Ну а то, что было в картине спорным, заставляет не считать фильм лучшим в трилогии. Самый большой косяк - это эвоки. Как эти милые маленькие зверюшки, имея в арсенале копья и луки могут вообще тягаться с имперскими штурмовиками? Это не то что нелепо, а вообще бессмысленно. Слишком большое количество инопланетян, раскрытием которых режиссер себя не утруждал. Их здесь так много, и они так быстро забываются, что становится обидно, ведь Лукас писал сценарий и к 4, и к 5 эпизодам. Резкий переход одного персонажа на светлую сторону тоже можно считать спонтанным, ибо так быстро могут только кролики размножаться. То, кем представили Лею в этом фильме было тоже довольно странным решением.

Однако, фильм является развлекательным и никогда не позиционировался как серьезная драма, а значит и придираться к нему не стоит уж так сильно. Да и погоня в лесу на 'мотоциклах' была красочной и захватывающей. А в переизданной версии было очень приятное дополнение. Когда показывают Йоду и Оби-Вана появляется не другой неизвестный никому актер, а сам Хейден Кристенсен, что меня очень порадовало. Поэтому итог

9,5 из 10

P.S. Возможно я слегка предвзято оценил 6 эпизод и чуть завысил ему оценку, но могу сказать, что вся трилогия получилась более менее ровной и интересной, а главное целостной, а это большой плюс Лукасу. Дальше будет сложнее.