Сага началась давным-давно,
Полное сюрпризов имела продолжение,
Но не далек ее конец, он будет все равно,
Последние минуты подарят наслаждение.
Увидим мы финал борьбы Добра со Злом
И мрак глубокий сменит яркий свет
И сага завершится грандиознейшим концом
И лучше этой звёздной эпопеи фильмов нет.

Вот и подошла к своему логическому концу легендарная оригинальная трилогия 'Звёздные войны', на протяжении 6 лет будоражащая умы зрителей. Лукас и компания представляют нам долгожданный финал, который наконец расставит все точки в судьбах героев и подарит нам одну из самых зрелищных космических битв между Добром и Злом.

В этот раз в режиссерское кресло садится малоизвестный Ричард Маркуэнд. Всеми нами любимый 'отец' STAR WARS Джордж Лукас выступил лишь в роли сценариста. За что его и можно похвалить, так как сценарий получился очень хорошим, без затянутых действий и диалогов, а главное-захватывающий.

Далекая-Далекая Галактика становится полем схватки между Империей и Повстанцами. Подходит к концу строительство второй 'Звезды Смерти', и предчувствуя скорую атаку мятежников, на станцию прибывает глава злобного галактического государства Император Палпатин, дабы наблюдать за битвой, высокомерно надеясь на победу имперских сил. Тем временем продолжается развитие драмы между Дартом Вейдером и Люком Скайуокером. Бывший мальчишка-фермер познал Силу и теперь его ждет финальный поединок с Лордом Ситхом. Люк верит, что в нем еще есть добро и что есть еще шанс на спасение.

Помимо встречи с Вейдером Люк, в компании своих друзей: Леи, Чубакки и дроидов R2D2 и C3PO спасает Хана Соло из склизких лап гангстера Джаббы Хатта. И вскоре главные герои воссоединяются с Силами Восстания, чтобы подготовиться к последней битве.

Актерскую игру, в очередной раз, можно похвалить. Марк Хэммил вновь блистал. Напряжение, которое он испытывал, борясь внутри себя со злобой, подстегиваемой Императором, передалось с экрана и заставило сопереживать главному герою. Кэрри Фишер, на этот раз, дополнила свою игру еще и прекрасной фигурой, столь часто мелькавшей в начале картины. Харрисон Форд еще раз доказал, что он отличный актер, не сдающий свои позиции. Особо же отметить хотелось бы Иэна МакДайармида. Образ Императора у него получился просто превосходно. Сколько зла, высокомерия, чрезмерной гордости. Этот актер сыграл Палпатина так же хорошо и в приквел-трилогии.

Визуальные эффекты, как и положено для STAR WARS, выполнены на высшем уровне качества. Обилие космических битв, поединков на световых мечах, техника - все это благодаря высокому качеству становится предметом хорошей ностальгии. Очень понравились новые персонажи - эвоки, маленькие медвежата-аборигены зеленой планеты Эндор, на орбите которой строилась 'Звезда Смерти'.

Огромное спасибо хочу сказать Джону Уильямсу за то, что этот великолепный композитор радовал своими восхитительными мелодиями на протяжении все саги, как оригинальной, так и приквел - трилогии.

Картина еще раз доказала, что как бы не был мрачен и темен мир, даже малейший луч света способен этот мир осветить.

Джордж вместе с Ричардом завершили сагу достойно, с размахом. Но, как мы знаем, воображение у Лукаса безграничное и уход в историю Звёздных войн был отложен, так как спустя 16 лет вышел новый эпизод -  'Скрытая угроза', ознаменовавший собой возвращение феномена на экраны.

10 из 10