После мегауспешного 5 эпизода - Империя наносит ответный удар - встал вопрос о эффектной точке в истории Звездных войн.

Прошлый фильм носил атмосферу мрака и лишь в финале нам показали лучик надежды. Возвращение Джедая - это изумительный позитив в чистом виде!

С самого начала 6 эпизода авторы нагнетают действие к умопомрачительной развязке. Спасение Хэна Соло из рук гангстера Джаббы Хатта, совещание лидеров Повстанческого Альянса, высадка диверсантов на Эндор и наконец - величественная финальная битва и ответы на все тайны сюжета.

Нам просто не дают заскучать во время просмотра. На экране четко видно что бюджет ленты превосходит прошлые два эпизода, а новый режиссер - Ричард Маркуанд - нашел общий язык с создателем эпопеи Джорджем Лукасом.

Авторы верно решили сделать фильм более теплым чем предыдущий. Вернули всех главных героев прошлых фильмов серии, отказали Харрисону Форду в гибели Хэна Соло (так актер хотел более драматизировать свою роль), показали Эндор - самую приятную планету за всю трилогию и дали понять что Орден Джедаев начал свое возрождение. И все это под обворожительную музыку Джона Уильямса и гениальные спецэффекты компании ILM.

После такого финала очень хотелось еще хоть раз соприкоснуться с миром Звездных войн. И Лукас вернул их на экраны в 1999 году. Сага продолжается. Мечты вернулись!

10 из 10