Ну вот и посмотрел я 'Звёздные войны: эпизод 6- возвращение джедая'. что сказать- шестой эпизод порадовал меня значительно больше пятого, но не поразил как четвёртый... В принципе- я этого и не ждал. А ждал я: подросшего уровня спецэффектов (хотя, конечно, это и не очень- то обязательно), более высокого уровня юмора (после пятого эпизода- оды пафосности- уж на что, на что, но на юмор надеялся только самый ярый фанат серии), и введение в картину новых персонажей (а также более профессионального, в плане актёрского исполнения, старых). Что же я в итоге получил? Сейчас разберёмся...

   Актёрская игра: замечательно! Особенно (как и во всех предыдущих эпизодах) меня поразил Харрисон Форд, исполнитель роли Хана Соло. Здесь, Форд, взял новую планку актёрской игры, опять превзойдя всех остальных... далее идёт- Марк Хэмилл, никогда мне не нравился его Люк- то он черезчур недоигрывал (4 эпизод, момент смерти дяди с тётей, деревянное лицо), то аж слишком переигрывал (тут и вспоминать не надо- почти везде!), а тут он, на моё глубокое удивление, сыграл прямо как надо- где- то веришь что всё под контролем, когда он так говорит, а где- то пускаешь слезу, когда он её еле сдерживает. В общем- отлично сыграл, сильно и в высшей степене профессионально, а финал так вообще- отдельная история!

   Юмор: после пятого эпизода я уже с ним попрощался, как оказалось- напрасно! Роботы, неизвестный народец подозрительно похожий на каких- то недо- медведей, всякие другие сущетва и даже... люди! Вот уж что меня больше всего удивило- раньше они всегда как- то держали себя в руках, а в шестом эпизоде не на шутку разошлись (не бойтесь- каменного лица Люка это нововведение не коснётся)! Но всё шоу- как всегда украли два забавных робота- дроида- креатив которых, похоже, не закончится никогда!

   Спецэффекты: тоже вышли на голову выше чем в предыдущих двух эпизодах (хотя и не удивляют, так как пятый эпизод после четвёртого), но тут ничего удивительного- прогресс идёт, эффекты ростут- всё закономерно!

   В общем, как видно из всего вышесказанного, фильм мне очень даже понравился. И финал, на удивление, не подкачал. Да и сама картина воспринимается как простой незамысловатый, но, тем не менее, чертовски интересный аттракцион- герои идут по прямой, иногда попадают в какие- нибудт передряги, останавливаются, разбираются с ними и идут дальше. То есть всё довольно предсказуемо, но это, отнюдь, не портит впечатление от финала, а даже скорее наоборот- радует, потому- что в глубине души ты знаешь что именно так и должно быть, именно так и должно закончиться... В целом фильм задел, и я не хочу смотреть новую трилогию- потому- что просто не вижу в этом смысла- история закончена, а новые части, наверняка, в разы слабее старых (хотя может и посмотрю, но только лет через двадцать- как Лукас и задумывал)... 

   Оценка: 8,5 из 10

P.S   Во время просмотра 'Возвращения джедая', нельзя не заметить что очень многие Голливудские фильмы современности очень и очень много понаподсмотривали именно отсюда: прыжок с корабля в рот к монстру- чистые 'Пираты карибского моря', а яркая погоня на мотоциклах- тут не вольно вспоминается 'Индиана Джонс', а сцена где местные аборигены сделали простого дроида своим божеством, а его друзей решили просто убить- 'Сундук мертвеца', а... и таких отсылок будет очень и очень много. Практически каждая сцена была в том или ином фильме (Джек 'Воробей', вообще, похоже, в большинстве своём скопирован с... Хана Соло- активно юморит даже перед лицом собственной погибели, выкручивается из любой ситуации и... между второй и третьей частью 'как- бы' погибает). Но не в коем случае не стоит обзывать кого- то плагиатщиком или говорить что Голливуд уже совсем облинился. Нет, заимствование современным кинематографом, как- бы, подчёркивает что классика не забыта! Звёздные войны- живы! А мы, новые проекты, не дадим вам забыть старого...