Завершающая трилогию, сия часть представляется мне наименее удачной. Причин тому несколько, и все они второстепенные;  благо с сюжетной стороны никаких, серьёзных нареканий нет (почти), да и с визуальной также. 

Режиссером выступил, доселе среди широких масс неизвестный (разве что среди критиков, его ранние работы ««Ушко иголки», и «Психованные», нашли тёплый приём) валлиец Ричард Маркуанд. Завершать эпопею Лукас доверил именно ему (заняв при этом кресло одного из сценаристов).

Правильный ли был шаг? С моей точки зрения, формально, с исторической точки зрения, Лукас прав. Но, если смотреть вглубь, некоторые шероховатости, имеют место..

Развязка по Лукасу или «Твоя вера в друзей — твоя слабость».

Преданные императору войска, сооружают новую «Звезду Смерти». Руководит процессом тёмный ситх, уже знакомый нам Дарт Вейдер. Впоследствии к нему присоединяется, дабы самому принять участие в контроле над строительством и запуском, а также преследующий личные цели (в частности вынашивающий план относительно последнего джедая Скайуокера) и сам Император Дарт Сидиус.

Разумеется, наши отважные друзья во главе с Соло и Люком, стараются всячески противостоять оккупантам и агрессорам.

В заключительной серии, Люку предстоит сделать нелёгкий выбор, возможно, самый главный в жизни, определяющий судьбу на долгие годы вперёд..

Конечно, наблюдать за процессом весьма увлекательно и интересно даже в наши дни, но не стоило на мой скромный взгляд, уделять лесному народцу, столько экранного времени – они в нём просто потерялись. Вызывает вопросы и конечный итог (а точнее его реализация на экране), саги, не хватает масштабности, монолитности, законченности..

Бенефис ансамбля или «Заболел я. Старым и слабым стал. Когда 900 лет тебе будет, не сможешь хорошо выглядеть, а?»

Хэмилл, Форд, Фишер, Энтони Дэниелс, Билли Ди Уильямс, Иэн МакДайармид и другие, справляются с отведенными ролями превосходно. Ансамбль доведён до идеального звучания, без тени фальша. Здесь к Маркуэнду претензий нет. Тот редкий случай, когда новое лицо на площадке, работает в унисон с артистом.

Общие впечатления или «Многие из тех истин, которым мы доверяем, являются таковыми лишь тогда, когда мы придерживаемся определённой точки зрения.»

Подводя краткий итог всей трилогии, в глаза бросается в первую очередь то, что данный продукт прошёл испытание временем. Это истинная библиотека научной фантастики, на ней учились и учатся миллионы последователей легендарного маэстро..

P.S. Спустя 13 лет, Лукас переосмыслил сделанное, и начал новою работу над приквелом к трилогии, тем самым перезапустив франшизу. (Первая часть приквела выйдет в 1999 году, через 16 лет после премьеры «Возвращение джедая»).

Итог: чуть уступающее в качестве первым двум, но не менее захватывающая заключительная часть, ставит точку в повествовании о последнем джедае в истории. Достойное по большому счёту завершение саги, и неизгладимая печаль в душе, печаль от того что любимых героев, так полюбившимся зрителям, мы уже больше не увидим, хотя кто знает….

Вердикт: 

8 из 10