Знай Дэвид заранее, чем все закончится, он бы не устоял. Не слушал бы меркантильный голос и доверился своей интуиции. Его душа уступила бы самым темным соблазнам, и ничто бы не удержало от присвоения себе настоящей «звездной» славы…

В стародавние времена, когда Линч еще не был поглотителем «двухпикового» огня, он допускал серьезные просчеты. Это годы спустя стало принято оправдывать их непознаваемой сущностью авангарда-сюрреалиста. И все же, предпочтя постановку «Дюны» итоговым «Звездным войнам», британский безумец поменял смысл национальной присказки «Дэвиду и без сборной хорошо, ну а сборной – не всегда без Дэвида» на прямо противоположный. «Возвращение джедая» для любого увлеченного деятеля – алтарь фантастической мысли, на который возложено все лучшее, чем может похвастать жанр космооперы. А ведь необходимость вызволить императора Палпатина из его зловещей тени как нельзя лучше подходила Линчу, и увидели бы мы такого монстра, что Боба из «Твин Пикса» никто бы и не вспоминал. Но  темная сторона превыше своих приверженцев, и забыть об этом, в тысячный раз любуясь обезображенным монаршим лицом, не получится.

В духе вышколенного конферансье Лукас приберег самые интригующие кадры, раскрывающие природу Силы, на конец трилогии. Немало спеллов могущественной джедайско-ситхской магии хранили в себе предыдущие эпизоды, но то была неполная картина. А как насчет самого искушения? Как же эта раскалывающая разум дилемма, способная превратить благородного воина в хладнокровного убийцу? Не стоит обманываться началом шестого эпизода. Цирк уродцев с шапито из отбросов в логовище Джаббы Хатта паясничает лишь до того, пока вниманию не предстает повзрослевший Люк. Он носит черное, лишен сомнений, и теперь это не просто джедай. Он – символ новой надежды, наносящей ответной удар империи, символ самой Силы, в ее бессмертном дуалистическом очаровании. Восхождение Люка по ступеням мастерства мало чем отличается от лестницы Иакова, тем более восседающий на вершине император претендует как раз на роль Господа. А это значит, что Йода произнесет самые важные в саге слова, и великий бой за всевластное кресло Силы неминуем. Где-то за иллюминаторами космического крейсера гремит сражение, а на лесистой планете эволюция жестоко мстит всем самоуверенным и мимостреляющим. Все это есть, и все это придет, но лишь в тот черед, когда судьба молодого джедая будет окончательно ясна.

Планировал так Ричард Маркуэнд или нет, но его фильм получился более сконцентрированным на войне, чем стартовая лента Лукаса. Прошло время дипломатических игр, и несуразные попытки договориться с Джаббой за Хана Соло – убедительное тому доказательство. Право, ну кому нужна утомительная болтовня на десятках разнообразных наречий, когда сверкающий под лучами татуинских солнц (да-да, их два, если кто забыл) зеленый клинок творит историю, локальную и глобальную. Ведь когда мы называем фильм эпическим, не только масштаб боевых сцен или количество вооруженных единиц имеем в виду. Вкус победы в генеральном сражении – вот что сводит с ума и в первый раз, и в сотый. Схватка за судьбу далекой-далекой Галактики и кое-чего круче – энергии, жизнь создающей. В «Звездных войнах» смерть не лишена поэтичности, и бессмертие не входит в диссонанс с естественными представлениями о ценности каждой судьбы, как спасенной от влияния темной стороны.

Что бы ни происходило с ключевыми героями, в какие бы неприятности они ни влипали, а важность антуража не должна подвергаться сомнению. Ожившая космическая сказка подобна гигантскому летучему дворцу с незапертыми порталами. Само собой, путешествие может оказаться последним, но за счастье полета на «Тысячелетнем соколе», за радость быть свидетелем решающей дуэли  можно и рискнуть. Как рискнул Джордж Лукас в свое время. Между ним и Линчем есть что-то общее и помимо гениального интеллекта. Они оба не признавали тупиков. Если есть преграда – ее можно обойти. Если существует проблема – найдется и решение. Эта по-хорошему безвредная одержимость и лежит в основе учения Силы. Пока жив разум ее адепта, и пока чисты его идеалы – бессмертие реально. Смысл собственной жизни доступен к пониманию многим, но заповеди жизни чужой постигнут лишь избранные. Такие как два героя, вошедшие в историю зелено-красным Инь-Яном: Люк Скайуокер и Дарт Вейдер.

Тридцать три года назад кто-то еще мог поверить, будто с «Возвращением джедая» саге придет конец. Странно, откуда взялась эта мысль, если еще со школы каждый в курсе, что Вселенная не имеет пределов. Вот в завершение важнейшего этапа Галактики уверовать гораздо проще. Он благоволил подведению итогов, что и было сделано. Классическая трилогия Джорджа Лукаса обречена стоять особняком, и это самое почетное на свете выделение. Кумиры нашего детства, идолы юности и герои настоящего отпечатались в памяти именно такими – молодыми, задорными, энергичными и бесстрашными. Кажется, будто все они: Люк, Лея и Хан – носят такие же доспехи, как и Вейдер, только светлые и невидимые. Однажды настает час всепрощения, и захочется забыть несуразное начало эпизода, эвоков и пафос в диалогах. Ведь каждый из нас теперь точно знает, что такое Сила, и способен отличить важное от второстепенного. Космическая легенда – памятник настоящему искусству, и как же удобно, что для прикосновения к нему не нужно ехать в Париж, Мадрид или Каир. Старенького многократно проигранного DVD будет более чем достаточно.

Рецензия посвящается светлой памяти Кэрри Фишер. Прощальный салют в вашу честь, любимая принцесса…