Костер… Смотришь на него и вдруг понимаешь, что невозможно отвести взгляд от танца пламени. Представьте вокруг темноту прохладной ночи, раскинувшейся под пологом невероятно высоких сосен, царапающих небо. Представьте, как что-то охваченное огнем, создает иллюзию существования, движения, жизни. И будто не сгорает вовсе, а напротив, наполняется жизнью и силой, даруемых огнем, еще не начавшим уничтожающим работу. Просто представьте, что вы смотрите на это глазами Люка Скайуокера. Просто прочитайте между строк, потому что…

В бликах огня

«В нем есть Добро. Я это чувствую. Он не передаст меня Императору. Я могу спасти его, я могу вернуть его на Добрую сторону Силы. Я должен попробовать»
Люк Скайуокер

С особым трепетом отношусь я к шестому эпизоду. Потому ли, что при каждом повторном просмотре не исчезает новизна впечатлений, юмор все так же вызывает звонкий смех, а драма неподдельное сострадание. Или секрет в правдивости чувств, стремлении сберечь близких людей, не позволить отнять самое дорогое. Здесь удивительно сочетаются юмор и драма, эпичность и беспафосность – так искренне, так неподкупно, так легко…

Многогранность – это всегда красота. Красота каждого кадра, каждой вещи и красота актерской игры. Игры настоящей, на износ. В этом эпизоде вершина мастерства Марка Хэммила как актера. В этом фильме – небывалой силы роль, поставившая крест на его актерской судьбе. Я читала его интервью, он не жалеет…

Самый красивый в саге и финальный бой на лазерных мечах между Люком и Дартом Вейдером. Танец зеленого и пурпурного клинков, сталкивающихся в полумраке, осыпающих искрами все вокруг – каждый раз мурашки по коже. Битва с Вейдером была его судьбой, к чему нас так долго готовили, и жизнь не должна лежать в обломках.

В этом эпизоде показана масштабная битва между Имперским флотом и эскадрильей Альянса повстанцев, от которой многое зависит. Лукас соединил в этой битве большие космические корабли, высокие скорости полетов и грандиознейшие взрывы, бросающие осколки будто в нас. Чтож, последняя битва, она и есть последняя битва. А вот в сценах сражения Хана Соло и его друзей с имперскими штурмовиками на планете Эндор, пафоса нет совсем. Напротив, неунывающий Соло придумывает такие хитрые уловки, что стереть улыбку с лица не получится при всем желании.

В россыпи звезд

«Никогда, я никогда не перейду на Темную сторону. Вы проиграли, Ваше Высочество. Я джедай, каким до меня был мой отец»
Люк Скайуокер

И все же, основная тема шестого эпизода – долгожданная встреча Люка, Вейдера и Императора. Знаете, я не раз пыталась понять, в чем главное отличие Люка от его отца Анакина? Почему при всей схожести они выбрали противоположные пути? Увидя встречу Люка с Императором все стало на свои места. Когда-то Анакин предпочел Темную сторону, чтобы избежать гибели самого дорогого человека. Люк же более смерти боится увидеть на Темной стороне своих друзей. Достаточно вспомнить его реакцию на предположение Вейдера, что возможно, Лея перейдет на Темную сторону.

А ведь Темная сторона действительно заманчива. От нее не избавишься на первый взгляд незыблемыми и простыми рассуждениями о хорошем и плохом. Убедитесь в ее заманчивости, вообразите голос, нашептывающий вам: это путь к Истине через постижение законов Зла. Это когда ты готов на все, чтобы быть сильным, ибо связанность Добром для обычных слабых людей. Мы же живем по правилам всего мирозданья, включая и Зло. Нам не нужно закрывать глаза, чтобы не увидеть страшного. Наихудшее преступление – жертвовать собой ради остальных, ведь весь мир затеян ради одного тебя. Все, что превозносится моралью – пустой звук. Убийство, обман, жестокость – не грех, они нужны для достижения цели. Любые жертвы, чтобы найти себя. Нас не много, но мы должны быть, мы нужны миру. Кто-то должен в совершенстве владеть искусством зла, чтобы подчинить его, превратив из страшного врага в верного слугу…

Задумайтесь, сколько самоотверженности, мужества и воли нужно, чтобы не предать и не поддаться соблазну. Это и есть подлинная правда.

В дыхании ветра

«Люк, помоги мне снять маску…Хотя бы раз позволь мне взглянуть на тебя моими собственными глазами»
Дарт Вейдер


С первого до последнего кадра фильм держит в постоянном напряжении. «Эпизод VI. Возвращение Джедая» подведет черту под всей историей. Падет занавес над загадками сюжета, не развеяв очарования фильма. И поражает искренность каждого взгляда, каждого слова, каждого действия. Таким был разговор о родителях между Леей и Люком. Такой была встреча Люка с Вейдером. И помощь лесного племени эвоков повстанцам. Такой была вера в друзей. Искренней, настоящей.

Лживость и злоба Императора – ничто по сравнению с цельностью и благородством Люка. Кто сказал, что все предрешено? Всегда есть шанс. Всегда есть надежда. Всегда есть выбор. Фильм об этом. И Люк доказал это, пойдя к Императору вопреки всем предупреждениям. Кто сказал, что зло и коварство сильнее? Они слабее уже потому, что выбирают наиболее удобные и легкие пути, цепляясь за любые способы, дабы выжить. Выбор Вейдера между Императором и Люком в какой-то мере не был совсем неожиданным. Ведь Люк сумел заставить задуматься Темного Лорда перед тем, как тот отвел его к Императору.

Потрясающая музыка, потрясающие съемки, потрясающая история…Понимаю, что когда человек хвалит фильм, то на него махают рукой и говорят «фанат». Я не то, чтобы фанатка «Звездных войн», но это один из лучших фильмов, что я видела.

***
…потому что в светлеющем небе над темным силуэтом хвойного леса, затмевая звезды, искрятся огни фейерверков. Боль отступает, оставляя живительно необходимое чувство грусти. Вселенная празднует победу, мир, жизнь. И в каждом блике огня, в каждой звезде, в каждом дыхании ночного ветерка шепот возрождения из небытия, взятие реванша у судьбы.

«…Не бывает на свете тропы без конца,
И следов, что навеки ушли в темноту» (с) 

Итог – 10 из 10