Будучи финальным эпизодом «Звёздных войн», «Возвращение джедая» ставит точку на всех открытых сюжетных линиях франшизы. Закрывает с концами тему вокруг семьи Скайуокеров – кто кем и кому приходится. Закрывает тему с Галактический империей и восстанием Сопротивления. Закрывает тему «любовного треугольника» между Леей, Соло и Люком. Закрывает, собственно, тему «Звёздных войн».

Это во многом удачный финал франшизы, которой суждено было стать культовой сагой в глазах миллионов поклонников. Фильм добрый и позитивный, чего только стоят «медвежата» эвоки с планеты Эндор, которым впоследствии посвятили целых два телефильма. Вообще именно такими должны быть финалы великих произведений искусства – логичными, без всяческих «запятых». Вы можете вспомнить о том, что скоро в российском прокате стартует показ седьмого эпизода, но это уже другая история. А именно та история, которая была начата в 1977 году, в 1983 году завершилась на жирной точке. И каждому все было ясно в том финале, которым отметилась сага, а это самое главное.

И хоть «Империя наносит ответный удар» все равно навсегда останется лучшим эпизодом классической саги, «Возвращение джедая» - важный эпизод для всей саги, эпизод, в свое время поставившей точку на всяческих продолжениях. Можно не любить милашек эвоков, а такие фанаты среди поклонников «Звёздных войн» имеются, но нельзя не отдать должное фильму за то, что он достойно выступил перед всея франшизой. Культовой саге – культовый финал.

А история «Звёздных войн» тем временем только начинается. Да пребудет с вами Сила!

8 из 10