После просмотров 'Новой Надежды' и 'Империя наносит ответный удар' то мне было интересно закончить пока просмотр в один день на 'Возвращение Джедая'

В прошлых рецензиях я не писал именно про Дарта Вейдера и Люка только потому, что все сладости будут только в 'Возвращение Джедая' или в Финале первой трилогии.

В новой части, Лукас сделал все, что бы новая часть закончилась достойно, все персонажи отлично играли, я уже молчу про Императора, ведь его в живую показали в финальной части, он настоящий эмулятор, который верит так глубоко в темную сторону, что готов поменять своего старого ученика на нового, более могущественного.

Фильм получился очень ярким и мрачным в плане самого императора в хорошем смысле слова.

10 из 10

Игра актеров просто потрясающая и сама кастомизация.