И вот, наконец, я добрался до последней части легендарной саги. Именно эта часть должна была поставить жирную, красивую точку во всем этом межгалактическом беспорядке, и вернуть свободу народу Империи.

Чем порадовал меня этот фильм? Во-первых, очень неплохие спецэффекты для 80-х, различные инопланетяне выполнены на качественном уровне. Во-вторых, хороший сюжет – так как эта часть последняя, героям предстоит много чего сделать: и Хана Соло вызволить, и вторую «Звезду смерти» разрушить, и с Императором разобраться, то есть скучать зрителю не придется. В-третьих – эвоки. Очень забавные медвежата получились, своенравные и своеобразные, даже жалко, что они не появились в ранних сериях, так как эвоки не могут не понравиться.

Последняя часть примечательна также и тем, что, наконец, сойдутся в последней битве две великие силы – темная и светлая. Молодой Скайуокер и зловещий Дарт Вейдер. Сойдутся, чтобы окончательно и бесповоротно решить, кому будет принадлежать галактика, свету и тьме. Ну и ни для кого не секрет, на чьей стороне будет победа.

Даже немного жаль, что этот фильм последний. Да, есть еще три новых эпизода, Джей Джей Абрамс снимет скоро и седьмую часть, но все это ни то. Дарта Вейдера (ни для кого не секрет, что этот ситх самый популярный персонаж во всей франшизе) уже не будет, да и Императора нет, так что это будет уже другой фильм, а та трилогия, на которой мы все выросли, останется в 80-х. Но все же любая история должна заканчиваться, эта закончилась красиво (пусть и немного жалко Энакина) и эпично! Добро триумфально побеждает, а зло в очередной раз отступает, чтобы обязательно вернутся, но уже в другой раз…