Как ни странно, но я не помню своих первых впечатлений от фильма «Звездные войны: Эпизод VI – Возвращение джедая». Я абсолютно точно впервые его посмотрел тем же летом и в тех же условиях, что четвертый с пятым, но шестой эпизод отпечатался в моей памяти очень слабо. Впоследствии я впервые пересмотрел его год назад, ранним утром новогодних каникул. Будучи довольно сонным, я чуть не отрубился в начале. Чтож, пришло время взять себя в руки и трезво оценить конец оригинальной трилогии легендарной киносаги.

Если кратко, то кино… хорошее. Просто хорошее. Но это не значит, что тут нет месту восторгу, что я испытывал при просмотре предыдущих частей. Визуально лента впечатлят своими практическими и прочими эффектами. Мастер звукорежиссуры Бен Бёррт в сцене с погоней на мотоциклоподобных устройствах по лесной чаще планеты Эндор выдал невероятную работу, сравнимую с сценой погони на подах из «Скрытой угрозы». Видно, что на тот момент это был самый дорогой фильм серии. И существ, и мест действий тут много как никогда раньше

Так что не так? Почему этот фильм у меня не выйдет поставить в один ряд по великолепности с «Новой надеждой», «Империей наносит ответный удар» или даже «Местью ситхов» (хотите назвать меня богохульником – пожалуйста, для вас есть комментарии)? Тут я никого не удивлю – дело в эвоках, карликовых медведях с Эндора. Причем я сам удивился, что поначалу воспринял их вполне нормально – подумаешь, маленький лесной народец. В рамках далёкой-далёкой галактики они не видятся чем-то из ряда вон выходящим.

А вот сцена, где они бьют налево и направо бьют имперские войска, просто поражает своей нелепостью. Причем не просто имперцев, а охранников защитного устройства новой Звезды Смерти, всего лишь самого важного военно-стратегического объекта во всей галактике. Конечно, это далеко не единственный нонсенс в трилогии и в «Возвращении джедая» в частности, но однозначно самый сильный. Он просто берёт, выкидывает тебя из мира фильма, и прямо во время просмотра ты вновь оказываешься под полным контролем реальности, спрашивая себя: «на что я вообще трачу свою жизнь?». Подобное со мной не происходило ни в одном другом фильме по Звездным войнам.

Но в моментах, где лента хороша, она чертовски хороша. Когда наша троица в лице Хана Сола (Харрисон Форд), Леи Органы (Кэрри Фишер) и Люка Скайуокера (Марк Хэммил) оказывается вместе в дворце Джаббы, то ты уже автоматически предвкушаешь, как они выберутся оттуда. Надо ли говорить, что сей побег – одна из лучших сцен фильма, где каждый из множества героев получает шанс засветиться и сделать что-то значимое. Даже если это значимое – принять смертельную участь, изначально приписанную нашим героям, как в случае с одним полюбившимся с «Империи…» героем.

Сильнее же всего фильм впечатляет в сценах, когда уже обученный джедай Люк встречается с Дартом Вейдером, а потом и вовсе оказывается на Звезде Смерти с ним и самим Императором (Иен МакДермит). Там происходит и борьба физическая, но в первую очередь Император давит на Люка ментально, дабы склонить его к темной стороне силы и тем самым превратить из врага в союзника. Люк же не поддается и делает ставку в этом противостоянии на Дарта Вейдера, веря, что в нём ещё есть добро.

Весь этот сегмент – один из моих любимых во всех Звездных войнах и именно благодаря ему владыка Вейдер вошёл в число моих любимых персонажей вообще, а не только злодеев. И именно в конце всего этого противостояния звучат самые лучшие моменты в музыке Джона Уильямса за весь эпизод из тех, что мы ещё не слышали в других фильмах.

Остальной фильм не дотягивает по уровню с описанным выше, но всё равно по большей части радует. Даже с эвоками завязан крайне интересный момент, когда принятый им за божество робот-переводчик C3PO (Энтони Дэниелс) рассказывает события предыдущих двух фильмов на их языке, используя легендарные звуки от уже упомянутого Бёртта. Как фанат серии, я не мог не получить удовольствие от подобной самоиронии.

Как окончание саги шестой эпизод дает ощущение катарсиса за три, а то и шесть эпизодов, хоть и не такое сильное, как в, скажем, «Властелине колец: Возвращении короля». Причем его подкрепляют и те изменения, что внёс Джордж Лукас в 1997 и 2004 годах. Будь то большее количество планет, празднующие свержение Империи или появление Хэйдена Кристенсена в виде духа в самом конце – кто-то ругает такие изменения, но не я. На жалобы о том, что он больно молод для появления здесь, я могу сказать следующее – разве Энакин Скайуокер не умер, когда родился Дарт Вейдер?

8 из 10