Джорджу Лукасу удалось создать отличный кино-аттракцион для всех любителей фантастики, и в 70-х и 80-х годах все поражались, как такое возможно снять, ведь компьютерной графики, как таковой, ещё не было. Эпизоды 4 и 5 были хороши, но в них не хватает того, что режиссёр показал в шестой части - всё самое интересное он припас напоследок. На первый взгляд может показаться, что в Эпизоде 6 многовато неприятных образов типа Джаббы и его приспешников, но если присмотреться, то можно увидеть идеальную историю, наполненную активными действиями, крутыми сюжетными поворотами и интересными персонажами. Трилогия-предыстория, снятая Лукасом с 1999 по 2005 годы, не сравнится по сюжетной линии с заключительным Эпизодом, несмотря на оскароносные спецэффекты. В 2012 году первая часть трилогии-приквела была конвертирована в 3D и показана в этом формате на большом экране, и авторы обещали конвертировать все остальные части по одной в год, но идея снять ещё целую трилогию перенесла конвертацию старых частей на неопределённый срок. Стоит отметить, что прежде всего не новая трилогия, а именно Эпизод 6 смотрелся бы максимально эффектно в трёхмерном варианте. Может быть, когда-нибудь мы это увидим, а пока ждём Эпизод 7, в котором увидим постаревшего Хана Соло в исполнении уважаемого Харрисона Форда, и лицезреем продолжение истории, снятой 32 года назад.

Сюжет Эпизода 6 максимально динамичный и состоит в основном из экшна, примерно как и выходивший год спустя 'Индиана Джонс и Храм Судьбы' с участием того же Харрисона Форда, но это не значит, что в этих фильмах нет ничего, кроме спецэффектов. Всё дело в таланте режиссёра, ему удалось превзойти самого себя, сняв финальную часть о межгалактических конфликтах намного более чётко, чем предыдущие части. Здесь вам и храбрые воины, и коварные политики, и мудрые магистры - всех этих разнообразных персонажей связывают непростые отношения. Фантастическую обстановку фильма разбавляет элемент фэнтэзи: Дарт Вейдер, действующий по указке тёмного владыки ситхов, склоняет благородного юного джедая на тёмную сторону Силы - фантастика исключает любые сверхъестественные силы, здесь же это пришлось очень кстати, и бредом это не назовёшь. Эпизод 6 - логическое завершение истории, полюбившейся всем ценителям фантастики, и, пока в Сети не появилось описание к предстоящему 'Пробуждению Силы', сложно представить, что же авторы придумали на этот раз. Тем не менее, все мы ждём Эпизод 7, и надеемся, что он будет держать планку абсолютно идеальной во всех отношениях шестой части. Любимые герои вернутся на большие экраны в декабре 2015 года. Все в кино, в обязательном порядке.

10 из 10