Случайно увидев отрицательные рецензии на Сагу 'Звездные войны',  решила почитать. У оригинальной трилогии Лукаса негативных отзывов относительно мало, но все равно интересно, по какому поводу люди негодуют и делают свое демонстративное 'фи'. И вот что получается.

Многие из тех, кто возмущается шумихой вокруг Вселенной ЗВ и называет её лохотроном, сами ознакомились с оригинальной трилогией ('Новая надежда', 'Империя наносит ответный удар' и 'Возвращение Джедая') уже во взрослом возрасте и, скорее всего, после просмотра новой трилогии ('Скрытая угроза', 'Атака клонов', 'Месть ситхов').  Сейчас мы, зрители 21 века, пресыщенные поразительными спецэффектами и графикой, ожидаем от фильмов еще лучшего,  большего, чего мы еще не видели. И вот с таким подходом некоторые индивидуумы решили посмотреть фильмы 70-80х годов. Логично ли? 

Могут ли понравиться самые первые 'Звездные войны' зрителю, выросшему на 'Трансформерах'? Или зрителю, избалованному  'Аватаром'?

Ответ очевиден. То же самое, если мы вдруг решим прокатиться на стареньком раритетном 'Мерседесе', развивающем скорость до 30 км, а, потом, пересев в новенькую 'Бентли', скажем  свое громкое 'фууу'.

Знакомиться со старой трилогией 'ЗВ' нужно с пониманием, что это классика, фильмы далеких 70-80х годов, сделавшие прорыв в кинематографе - и все. Не нужно ждать визуализации 'Аватара' и масштабности 'Трансформеров' - в этом случае вы разочаруетесь. А разочаровавшись, не надо презрительно смеяться над тем, что дорого огромной части аудитории.

Есть второй способ познакомиться с трилогией - это вырасти на ней. Как у меня и произошло. И нет лучше воспоминаний о 90х, чем старенькие кассеты со ЗВ, вставленные в супермодный тогда видеомагнитофон 'Супра'. 

'Звездные войны' - это космическая сказка. Не научная фантастика, ибо наукой здесь и не пахнет. Как и физикой. Просто сказка про Добро и Зло, про хороших и плохих. Про то, как Добро побеждает Зло. Это сказка - и поэтому эта сказка так нравится людям. 

Много замечаний по поводу персонажей. Якобы они глупы и нехаризматичны. Искренне не понимаю, как можно сомневаться в харизме Хана Соло? Его обаяние неоспоримо. У Люка обаяния меньше, он этакий рубаха-парень, наивный, добрый, старомодный. Но он быстро взрослеет и теряет наивность. Он отнюдь не 'сопля'. И шестой эпизод подтверждает, насколько прочна сила его духа. Принцесса Лея, как сказал Великий и Ужасный Мофф Таркин - само Очарование. Она своенравна, упряма, смела. Эта троица дополняет друг друга, и о такой дружбе можно только мечтать.

Многие, насмотревшись на брызжущего слюной от ярости Энакина, разочаровываются в Дарте Вейдере. И смех и грех. Вейдер - гроза Галактики и Империи. Он держит Империю в железном кулаке, и именно его все боятся. Он суров, холоден, высокомерен. Это и есть настоящий Дарт Вейдер, а Энакин - совсем другой человек. Так что кто ожидал, что Повелитель Ситхов начнет кувыркаться и махать мечом направо-налево, те явно будут разочарованы, и поделом.   

Юмор в трилогии отличный. Без пошлости, без черноты, особенно остроты Хана Соло. Но где ж такому доброму юмору конкурировать с Камеди Клабом и прочей ТНТшной ерундой? Так что любителям шуток ниже пояса трилогию нельзя смотреть ни в коем случае.

Резюмирую так: посмотреть оригинальную трилогию и полюбить 'Звездные войны' - сложно. Слишком уж несовременно она смотрится. Можно на ней только вырасти. И все же многим, кто кричит о никчемности этих фильмов, о 'раздутости' легенды, посоветую пересмотреть, если хватит смелости, нынешние 'хорошие' фильмы, где огромные роботы колошматят друг друга или скелеты прыгают по кораблю, и задуматься: а станут ли эти фильмы классикой? Смогут ли они 'раздуть'свою легенду так, чтобы их считали шедеврами через 30-40 лет? Или о них просто забудут?

Ведь помимо прочего, 'Звездные войны' - это глубокая составляющая, добрая красивая Сказка. Да, наивная местами, но разве кто-то требует правдивости от сказок?

'Новая надежда', 'Империя наносит ответный удар', 'Возвращение Джедая'  - 

10 из 10

Разве может быть иначе?