« - Я – джедай, такой же, каким когда  то был мой отец!»  ( с ) 

После большого успеха второго фильма серии, носящего порядковый номер «Эпизод Пятый» с подзаголовком «Империя Наносит Ответный Удар» - поставленным ветераном кинематографа Ирвином Кёршнером, «Звёздные Войны» спустя ещё три года, триумфально завершились шестым эпизодом – которым стала третья картина «оригинальной» трилогии. После которой Джордж Лукас – главный сценарист и «крёстный отец» франшизы – объявил, что вернётся к саге спустя десять лет. Правда фанатам пришлось ждать несколько дольше, но сути дела это не меняет – «Возвращение Джедая» был финалом «старой» трилогии. Потому на него возлагались большие надежды как художественного, так и коммерческого плана. И на мой взгляд, Лукас с обоими блестяще справился – здорово развлёк зрителя и собрал бокс – офис около 500 миллионов $! 

Сценарий третьего фильма он писал в компании Лоуренса Кэздана, и вместе они довели до логического завершения придуманную Лукасом историю межгалактической гражданской войны. В масштабном, полном самых разных событий фильме есть всё, за что эта франшиза полюбилась зрителю. И космические полёты со стрельбой из световых пушек, и сражения на световых мечах, и гонки на воздушных мотоциклах, взрывы, рукопашные драки и приключения. Люк Скайуокер встречается снова с могущественным Дартом Вейдером, что бы положить конец противостоянию Империи и сил повстанцев образующих Альянс.  Хан Соло и Лея вместе с Чубакой и неразлучными роботами R2D2 и С3РО – оказываются на лесной планете, где проживают воинственные медвежата – эвоки, которые помогают им в решающем сражении с силами мятежников. Есть развитие романтической линии принцессы Леи и Соло, имеются долгие беседы Люка с духом своего погибшего наставника – Оби – Вана и готовящимся к уходу магистром Йодой. Однако, самыми запоминающимися и психологически трудными для героя, будут разговоры с отцом и повиливающим им Императором – которые захотят соблазнить Люка перейти на Тёмную Сторону. Молодой наследник Силы джедаев, должен будет найти в себе мужество противостоять искушению и бороться со своим гневом. Ну, и собственно покажут большой, финальный бой с силами Империи – в космосе и на лесной планете. Который подведёт итог длительного противостояния и окажется достойным окончанием саги. 

После съёмок в «Звёздных Войнах» сыгравшие в них главные роли актёры: Марк Хэммел, Харрисон Форд и Кэри Фишер – стали безумно популярны. Хотя только один Форд сумел выбиться в «звёзды» первой величины, в то время как его коллеги – остались по сути культовыми артистами одной роли. Правда, в отличии от пошедшей «под откос» Фишер ( о судьбе которой была в последствии написана книга и снят художественный фильм – «Открытки с Края Бездны» ), Хэммел активно играл в театре, а после занимался озвучиванием мультфильмов и видеоигр. Соберутся все вместе они лишь спустя более тридцати лет, для того, что бы сняться в своих коронных ролях в седьмом эпизоде, некогда принёсшей им всемирную славу и деньги франшизе. Но это будет уже совсем другая история… Да и у самого Джорджа Лукаса в будущем не будет нечего равнозначного по успеху и зрительскому восприятию. «Звёздные Войны» - так и останутся его главным проектом, принёсшим ему не только мировую славу и пожизненный авторитет в Голливуде – но и баснословное состояние. Не беря в расчёт прибыль полученную от проката фильмов в кинотеатре и продажи связанной с ним продукции, достаточно сказать про стоимость сделки заключённую Лукасом со студией «Дисней», купившей у него авторские права на легендарную франшизу за фантастические 2 миллиарда $! Теперь понимаете, насколько богат Джордж Лукас?! 

Снимать третью картину тогда он тоже отказался, предпочитая курировать все аспекты производства – от финансирования и до создания спецэффектов, предоставив заниматься работой с актёрами и экранизацией его с Лоуренсом Кэзданом сценария нанятому режиссёру. Им стал выходец из Уэльса – Ричард Маркуанд. На тот момент только начинавший свою карьеру, и снимающий низкобюджетные, практически «артхаусные» фильмы. «Возвращение Джедая» - стало его пропуском в мир большого голливудского кино. В дальнейшем он снимет классный триллер «Зазубренное Лезвие» и напишет сценарий к боевику «Некуда Бежать». Успешному началу карьеры постановщика помешает его преждевременная смерть в возрасте 49 – ти лет… 

Оператор к третьему фильму вновь сменился. На этот раз им стал Алан Хьюм – ранее уже сотрудничавший с режиссёром картины Ричардом Маркуандом и работавший над двумя фильмами о Бонде: «Только Для Ваших Глаз» и «Осьминожка». Опыт оператора в съёмках экшена чувствуется, чего стоит хотя бы эта знаменитая погоня на воздушных мотоциклах – которая смотрится невероятно зрелищно и напряжённо даже сегодня! Вообще, третья часть содержит много массовых сцен, особенно связанных с маршем имперских войск под бравурную тему, написанную Джоном Уильямсом. Запоминается и разборка на песчаной планете Татуин с мерзким работорговцем Джаббой Хаттом. Кстати, захваченная им принцесса Лея именно в этом фильме предстаёт в сексуальном позолоченном бикини. Смешной народец эвоки – похожие на толстеньких медвежат с копьями, будут помогать Люку и его друзьям в сражении с солдатами Империи. Сочетание как юмора, так и драматизма – характерно для «Возвращения Джедая» даже в большей степени, чем для прочих частей цикла. Однако, встреча Люка с Вейдером и его разговор с Императором, призывающим поддаться своему гневу и перейти на Тёмную Сторону Силы – один из самых драматургически сильных во всей саги. Сравниться с ним способен, разве что финальный поединок Энакина с Оби – Ваном Кеноби из «Мести Ситхов» - когда могущественный ученик идёт против своего наставника… Правда академики не оценили художественных достоинств картины, вновь наградив её дежурным Оскаром за технические достижения. 

Теперь, когда сага продолжена, нам интересно узнать судьбу Люка Скайокера – ставшего последним джедаем галактики. Поскольку намёк на его возвращение в эпопею был в самом финале седьмого эпизода. Обидно будет, если постаревший за прошедшие годы Хэммел сыграет в восьмом эпизоде всего лишь старого – мудрого учителя, призванного передать мастерство и опыт – Рэй – героини Дэйзи Ридли. Отчего то, хотеться верить, что помахать световым мечом старине Люку ещё придётся!