Давным-давно в одной далекой-предалекой Галактике…

Обе первые части «Звездных войн» достигли таких высот, о которых обычным фильмам неприлично и мечтать. Джордж Лукас наполнил слово «блокбастер» новым содержанием. Теперь режиссеру оставалось только снять достойное окончание великой трилогии…

Фильм естественно продолжает окончание второго фильма. Люк Скайуокер отправляется на планету Татуин, чтобы спасти своего друга Хана Соло из лап контрабандиста Джаббы Хатта. А тем временем Дарт Вейдер и Император строят вторую «Звезду Смерти». Решающее сражение не за горами.

Скайуокер полностью изменился со времен своего первого путешествия на Татуин с Оби-Ваном Кеноби. Теперь он ходит во всем черном, практически полностью владеет искусством Джедая, а его происхождение по-прежнему терзает его. Он хочет одновременно помочь своим друзьям и в то же время с другой стороны противостоять злу Дарта Вейдера. причем он сам не знает сможет ли он поддаться искушению и не примкнуть к Темной Стороне.

Ранние сцены на Татуине внушительны — от дворца Джаббы до Салака, живущего в песке. Сцена сражения на этой планете является выдающейся и практически незабываемой. Люк практически единолично крошит в капусту всех уродливых помощников Джаббы, демонстрируя зрителю свое великолепное мастерство овладевания Силой.

В отличие от Эпизода 5 в фильме очень мало Йоды. Он уходит из жизни, транспортируясь в материю, как и Оби-Ван, которого когда-то победил Вейдер. Это вполне закономерно. Обучение Люка заканчивается и соответственно жизнь Йоды подходит к концу… Один из старейших учителей Джедая жил все это время надеждой воспитать мастера, способного противостоять Темной Стороне. И он это сделал. Теперь пришла пора ему уйти на покой…

Эпизод 6 является по-настоящему фильмом Люка Сайуокера, его внутренней борьбе и силе воле. Даже любовный роман между Лейей и Ханом Соло, получивший в этом фильме продолжение отходит на второй план, правда Лейа тоже смогла немного раскрыть свой характер в этой части. Что до Соло — то он полностью растворяется в этом фильме, предъявляя зрителю всего лишь очередные черты своей индивидуальности, которые были знакомы нам в первых двух фильмах.

Эта часть нас также знакомит с Эвоками — забавными жителями планеты Эндор, больше всех похожих на медвежат и с самим Императором, который теперь лично контролирует строительство новой «Звезды Смерти». Исполнивший его роль актер Йан Макдармид так хорошо его сыграл, что его Императора просто невозможно не ненавидеть.

Ну и конечно присутствуют все актеры, знакомые нам по первым двум фильмам. Марк Хэмилл, играющий Люка, теперь не плаксивый подросток, а сильный мужественный воин, противостоящий Темной Стороне. Харрисон Форд в этом фильме был скорее опорой герою Хемилла. Его Хан Соло был настоящей звездой первых фильмов, но в «Возвращении Джедая» основной упор делался на отношениях Скайуокера и Вейдера и Хан Соло отошел как-то на второй план, но его героя активно поддерживал верный Чубакка, а также любовь принцессы Лейи. Кэрри Фишер была в этом фильме вообще просто восхитительна, особенно в одежде рабыни на планете Татуин во дворце Джаббы, которая больше открывала, чем скрывала ее достоинства. Камео Алека Гинесса в роли Оби-Вана и Фрэнка Оза в роли Йоды безусловно радуют глаз, а два андроида С-3PO и R2-D2 продолжают умилять и вызывать улыбку.

Несмотря на всю свою слащавость лесное сражение на планете Эндор выглядит поистине захватывающим, постепенно перенося нас и на «Звезду Смерти». Музыкальное сопровождение Джона Уильямса не подкачало и в этот раз, подстегивая интерес зрителя в каждой из таких сцен.

Достойно завершив свою сагу, Лукас однако дал волю фанатам для интерпретации и после выпуска фильма на фанатских разделах появились Эпизоды 7,8, 9… Поклонники саги придумывали новые приключения полюбившихся героев на бездонных просторах далекой Галактики…

Итог. Классическая трилогия превзошла даже самые смелые мечты своего творца, став популярнейшим, успешнейшим и прибыльным феноменом в истории кинематографа. «Возвращение Джедая» — удачное завершение истории о «Звездных войнах», в процессе которой есть как и классические приемы научной фантастики, которые мы видели в прежних частях, так и подача совершенно нового материала, а именно духовного совершенствования молодого мастера Джедая. В этом фильме его обучение полностью завершилась. Как завершилась и эта история. После просмотра остается как некоторая грусть расставания с любимыми персонажами, так и ощущение того, что феномен «Звездных войн» теперь останется в кино навсегда.

Так завершилась Сага!

Спустя 15 лет Джордж Лукас вернется к ней, но это в прямом смысле совершенно другая история…

Да пребудет с вами Сила!