Наверное, 'Звёздные войны: Эпизод 6 - Возвращение Джедая' - это один из тех редких моментов, когда зритель не хочет завершения. Нет, все, конечно же, безмерно счастливы, что сторона Света одержит столь жаждаемую победу над Тёмной силой, но вот окончания 'старой трилогии' не хотелось, слишком уж обидно было прощаться с полюбившимися героями. Но уж такое решение принял Джордж Лукас, главный вдохновитель культовой фантастической саги, к тому же сменивший в третьем фильма режиссёра (на смену Ирвину Кершнеру пришёл Ричард Маркюэнд). 

Джордж Лукас, видимо, задолго до съёмок принял решение снимать каждую часть раз в три года, и 'Эпизод 6' вышел через шесть лет после стартовой ленты космической эпопеи. И надо заявить, что даже по таким, несколько длительным меркам, 'Звёздные войны' не утрачивали своей удивительной мощи во всех своих компонентах. Зрелища, визуальной нагрузки здесь просто предостаточно. Джордж Лукас (уже как сценарист) и Лоуренс Каздан вновь добавили 'остренького' в визуальном плане: чего только стоят погони в высоких лесах на летающих мотоциклах. Не забыли добавить какую-то новую расу - в данном случае они смогли предвосхитить самих себя, когда забавных, потешных, маленьких, но таких героических эвоков завоевали такую любовь у зрительской аудитории, что про них затем сняли целый сериал. Да и о кульминации не забыли - она была просто потрясающая, шла на двух фронтах, и оба из них были исключительно занимательными и приковывали ненасытный интерес.

Герои же, точнее актёры, исполнившие главные роли (Марк Хэмилл, Кэрри Фишер и Харрисон Форд), что говориться, 'спелись'. Это трио создали внутри компьютерных спецэффектов ещё и насыщенные личностные отношения, которые назвать романтическими нельзя с полной обоснованностью, а вот романтикой борьбы за идею - так это точно. Жаль, что в дальнейшем карьеры первых двух как бы и не пошли, а вот Харрисон Форд уже на тот момент был 'звездой', но он не перетягивал одеяло на себя, поддавшись тем условиям, что в 80-е года прошлого столетия, прежде всего, было качество кино, а не количество вложенных финансов в различные рекламные акции ещё до того, как выйдет фильм, чтобы сразу же отбить свои кровные, а желательно и тут же их отбить. Вот и в этом моменте кроется успех 'Звёздных войн' - это не чистокровный блокбастер 'эпохи полного попкорна', это ещё и осмысление того, что Джордж Лукас вдумчиво, с фантазией подал нам столь лакомое блюдо, где такое количество ингредиентов, что можно легко сбиться со счёта, но ни один не мешает другому, а только дополняет, создавая нечто невообразимо вкусное.

'Возвращение Джедая' - это, так называемое, завершение 'старой трилогии', такое героическое и в тоже время лирическое, но дух захватывает от одних воспоминаний про этот фильм.

10 из 10