Звездные  войны -  это  культовая  трилогия  на  все  времена! Я  эти   фильмы  пересматривал  большое  количество  раз,  многие  любят  эту сагу  все  знают  такую  фразу  'давным-давно,  в  далекой, далекой галактике',  все  знают  световые  мечи и  конечно  все  знают  плавающие  по  космосу  буквы.  

Звездные войны: Эпизод 4 - Новая  надежда -  великолепный  приключенческий, фантастический  фильм  с  харизматичным  персонажами  и  оригинальным  сюжетом.

Звездные  войны: Эпизод 5 - Империя  наносит  ответный  удар - отличный  сиквел,  который  стал масштабней,  а  спецэффекты  и  актерская  игра   улучшились,  сюжет  фильма  был  интересным,  а  концовка   интригующей.

Что  можно   сказать  о  Звездные  войны: Эпизод  6 - Возвращение  Джедая,  фильм  получился  отличным,  но   есть  вещь,  которая  делает  его   слабее  перед  предыдущими  частями, так  это  Эвоки.  Эти  мишки  примитивные   существа,  у  них  нет  огнестрельного  оружия,  но как-то  с  армией   штурмовиков  они  справляются  и  это  доказывает  что   армия  штурмовиков  -  самая   худшая   армия  во  вселенной  ( Джордж  Лукас,  я  тебе   простил  штурмовиков  в  четвертом  эпизоде,  но  Эвоков  я  тебе  не прощу! ). Вообще  меня  эти  мишки  очень  бесят  из-за  того  что  они  армию  штурмовиков  легко  побеждают,  и  из-за  этого  угроза  от  империи  не чувствуется.

А  так  минусов  больше  нет. Спецэффекты   хороши, а саундтрек Джона  Уильямса  как  всегда  прекрасен.  А   сцена  где  Император  пытался  переманить  на  темную  сторону  Люка  -  хороша.

Шестой  эпизод  получился  отличным,  только  один  минус  это  Эвоки,  а  так  получился   шикарная   финальная  часть.  Теперь  я  очень  надеюсь  на   новую  трилогию Звездных  войн  и  на  Джей Джей  Абрамса,  перезапуск  Звездного  пути  у  него  удался  и   я  думаю  что  седьмой  эпизод  в  надежных  руках.

А   так   спасибо  большое  Джорджу  Лукасу,  он  создал  великолепную  сагу!

9 из 10