Близится развязка глобального галактического конфликта, она так близка, что ее можно ощутить, прочувствовать и увидеть. Открывается все больше и больше тайн, круг все ближе к тому, чтобы замкнуться. Люк Скайуокер против Дарта Вейдера, Добро против Зла, Сын против Отца. Впервые это увидели в далеком-предалеком 1983 году, когда шестой эпизод величайшей саги всех времен — «Звездные войны» — вышел на экраны кинотеатров, чтобы потом перекочевать на видеокассеты, а потом — на диски, а потом — в Вечность.

'Return of the Jedi' – я вовсе не случайно пишу название фильма по-английски. Дело в том, что в английском языке 'джедай(jedi)' и 'ситх(sith)' относятся к категории слов, у которых одинаковы формы единственного и множественного числа. Но о 'Мести Ситхов' говорить еще рано, а вот словосочетание 'Возвращение Джедая' имеет непростой внутренний смысл, который раскрыть следует именно здесь и сейчас. Дело в следующем, в качестве джедая можно понимать Люка Скайуокера, ставшего рыцарем-джедаем, и вернувшегося в этом фильме на планету 'Татуин', где прошла большая часть его жизни; но есть и другая трактовка — возвращение не одного отдельного джедая, персонажа фильма, а рыцарей-джедаев вообще, как класса людей, хранителей мира и законности в Галактике. Иными словами, здесь идет речь не просто о возвращении Люка Скайукера, как главного героя фильма, но и возвращении в Галактику прежнего строя, когда рыцари-джедаи являлись главной силой регуляции устройства политической системы в этом мире.

А сам шестой эпизод стал кульминацией первичной трилогии Джорджа Лукаса(правда, он снова уступил пост режиссера, на сей раз — Ричарду Маркуанду), где раскрылось все необходимое, где разрешился глобальный конфликт и восстановилось, наконец, равновесие Силы. По своему качеству это, вне всяких сомнений, самый мощный из 'старых' Звездных войн: сюжет максимально напряженный, драматичный и динамичный, спецэффекты — никаких комментариев, актерская игра — максимально раскрылся талант Марка Хэмилла, исполнителя главной роли, но самое потрясающее здесь — музыка. Можно было бы сказать, что Джон Уильямс превзошел самого себя, но это будет неправдой, ведь самого себя он превзойдет еще аж три раза — в каждом новом эпизоде уже из предыстории саги. Чего стоит финальный этап поединка Сына против Отца — просто мурашки по коже! А какая музыка звучит перед финальными титрами, когда Люк видит 'души' Оби-Вана Кеноби, Йоды и своего отца в облике Энакина Скайуокера. Кстати, раньше в этой сцене не было Хейдена Кристенсена, он появился тогда, когда старую трилогию адаптировали под новую.

Настал мир, Добро воцарилось в галактике, все встало на свои места. Завершилась невероятная космическая эпопея, и уже никто никогда не увидит новых приключений Принцессы Леи, капитана Соло и Люка Скайуокера. Так и хочется всерьез расстроиться, осознавая это. Но кто же мог предположить, что потом, в будущем, нам расскажут, как все начиналось!? И кто же знал, что этот рассказ затмит все, что было до него!?

Сила с Вами.

10 из 10