В этой легендарной эпопее Джорджа Лукаса я бы не рискнула выделить какой-то конкретный эпизод, чтобы показать всю прелесть данного фильма. Это как пазл — начинаешь собирать по кусочкам и не можешь остановиться — затягивает. Джордж Лукас создал то, ради чего иногда стоит смотреть кино, даже если ты не любитель фантастики. Вроде бы типичная тема — борьба добра со злом, а представлено все это в великолепную сагу, от которой захватывает дух, и которую хочется пересматривать снова и снова. 

Эпизод 6: Возвращение Джедая, на мой взгляд, самый красочный и яркий из всех трех эпизодов этого цикла. Я не беру в расчет историю Энакина Скайуокера, это совсем другая сага, более мрачная, более тяжелая. Персонаж Люка ближе людям, он как воплощение добра, вечная надежда, юный герой, всегда готовый прийти на помощь другу. Его выбор между друзьями и обучением в пятом эпизоде, по сути решил все. Но это был его выбор, и как видно, он был прав. Для многих Люк это лучик света, это то, что стоит беречь, хотя бы ради спасения других. Его отношение к людям видно сразу — он любит их, он готов ради них на все! Он готов даже пожертвовать жизнью ради них…. Такого человека не соблазнишь темной стороной силы, как бы она притягательна и проста она не была… Просто в молодом Скайуокере столько силы, столько добра, что этим его невозможно поглотить, как бы Император не старался… но здесь на первый план выходит Дарт Вэйдер…

Дарт Вэйдер — это две стороны медали. В шестом эпизоде это видно невооруженным глазом. Его поглотила темная сторона силы или Dark Side of Force, как любят произносить в фильме, но в нем борется любовь. Любовь к Люку. Единственному сыну, которому он явно не желает своей участи. Несмотря на всю мощь Вэйдера и его, казалось бы, непоколебимость, в душе он ранимый «человек». Сцена, где он снимает маску, пробивает до слез, потому что нет ничего прекрасней таких моментов… Ты понимаешь, что пришло сказать «нет» всем войнам между Империей и Альянсом, нет кровопролитным столкновениям, которые иногда не имели смысла, нет злу, которое захватывало невинных людей, нет Звезды Смерти, котора уничтожала все вокруг. Нет Императора, нет Вэйдера. Остался только Энакин Скайуокер — первоклассный пилот, воин — джедай, человек, допустивший большую ошибку в своей жизни, но не позволивший допустить ее своему сыну. Он герой, но увы, свернувший на не ту тропу.

Но вся эпопея была бы сухой, если бы не второстепенные персонажи. Не знаю, правильно ли назвать их так, но тем не менее. Хан Соло, принцесса Лея, R2D2, 3PO… они сыграли такую огромную роль в судьбе не только Люка, но и всего Альянса. Иногда их участие выходит на первый план, и это хороший ход. Герой не только Люк, в одиночку ему было бы не разбить могущественную Империю. Хан Соло, на первый взгляд, нагловат, слишком самонадеян и чересчур самоуверен, но он всегда готов выручить, и  он пойдет до конца в любом случае. А его любовь в Лее, это украшение всего фильма — неловкие попытки добиться неприступную леди! Ай да Соло! Его конфликт с Джаббой Хаттом веселое, но отнюдь не приятное разбавление сюжета… Скользкое, жирное чудовище, убивающее всех, кто ему не пригоден… кого напоминает этот персонаж?

Сама принцесса сильна, иногда где-то слишком холодна, но она знает, что делает, и она не предаст повстанцев, даже если ради этого придется идти на крайние меры. Она умна, и всегда найдет выход из любой ситуации. Недаром она дочь Дарта Вэйдера и сестра Люка Скайуокера, в ней есть сила джедая, стержень и рассудок. 

R2D2 и 3PO, наверно, самые любимые герои саги. Робот-переводчик и дроид… за ними просто интересно наблюдать… они все время в гуще событий, они преданы своему хозяину… они те же воины. Они видели больше чем кто либо другой, а  создатель 3PO вообще Дарт Вэйдер, тогда еще звавший себя Энакином Скайуокером. 

Шестой Эпизод  — чудесное завершение эпопеи. Звездные войны дали миру таких чудесных актеров, как Харрисон Форд и Марк Хэмилл, но к сожалению о последнем я  мало слышала, хотя фильмов в своей жизни смотрела много. Звездные войны — это мечта, это какой-то другой мир, в котором хотелось бы оказаться хотя бы на мгновение… побывать на планете Татуин или Альдеран, разбить Звезду Смерти, погонять на истребителе, подержать в руках световой меч…

Звездные войны — это целая эпоха, которую невозможно забыть, хотя бы посмотрев один раз. Ее нужно понять, окунуться в нее с головой, почувствовать ее силу…

Моя оценка 10 из 10

P.S. Это прекрасно… не останьтесь равнодушными.