Сюжет: Люк отправляется на спасение Хана Соло из рук Джаббы. В это же время Император строит новую Звезду Смерти, чтобы закончить войну с Повстанцами.

Шестая часть была первой частью франшизы, которую я увидел. Сейчас смотря на нее, я вижу ее слегка глупой в плане сюжета. В сюжете не чувствуется искры или какой-то интриги примерно до половины фильма. Затем в фильме начинает идти хорошая линия отца-сына, которым придется сойтись в смертельной схватке. В основном сюжет был упрощен и стал слишком детским. Особенно это касается введения в картине маленьких медведей, которые в конце взрывали роботов и убивали штурмовиков. Люк в фильме становится слишком мрачным и является уже не мальчишкой, а джедаем, который старается, не боятся встречи со своим отцом. Дарт Вейдер эже становится перед выбором между преданностью своему повелителю, который превратил  его в монстра и любовью к своему сыну. Экшен в шестой части получился хорошим, но мне запомнилась только схватка с Вейдером, которая хоть и была короткая, но благодаря своей атмосфере – она запоминалась.

Вердикт: хорошее завершение «старой» трилогии и завершение пути Анакина Скайуокера.  

7,5 из 10