Что-что, а заканчивать истории на эпичной ноте Лукас умеет. Если эпизод третий завершился супердраматично и даже трагично, то «Возвращение джедая» вызывает неподдельное чувство радости за главных героев. Фильм подытожил историю, полностью раскрыл характеры персонажей и порадовал отличной концовкой. Наблюдать, как развиваются события финальной битвы сразу на трех фронтах – одно удовольствие!

Конечно же, наибольшую долю переживаний доставила битва Люка с Дартом Вейдером и Императором, ну а прежде всего с самим собой в попытках устоять от «прелестей» Темной стороны Силы. Стоит отметить, что Иэн МакДармид в роли Императора, как и в приквелах, шикарен. 

Что касается любимых персонажей, то теперь С-3PO умудрился стать божеством для аборигенов планеты Эндор. Трусливый дроид-переводчик, постоянно вызывающий восторг, и здесь не перестает меня удивлять и смешить своими действиями. Ну и как тут не отметить самих аборигенов! Эвоки, представляющие собой нечто вроде небольших плюшевых мишек, несмотря на смехотворный вид, сыграли немаловажную роль в победе над Империей. К тому же за ними безумно приятно наблюдать.

В итоге, получилось замечательное завершение бессмертной саги. После ознакомления с ней я не могу назвать себя фанатом «Звездных войн», но и, безусловно, не могу сказать, что серия фильмов не удалась. Были очень хорошие фильмы, были и средние, но, если оценивать сагу как единое целое, то единственное, что приходит на ум – история удалась на славу!

Пожалуй, С-3PO и R2-D2 – единственная причина, по которой я жду седьмую часть. В остальном - престарелые Хэмилл, Форд и Фишер как-то не цепляют на просмотр, да и история, как мне кажется, уже исчерпала себя и не требует продолжения. Непонятно, чем Лукас собирается удивить зрителя в этот раз…