Возвращаются те, кого уничтожали долго и беспощадно - джедаи. Точнее уходят старые и приходят новые. По идее – это завершение саги, если Вы смотрели с первого эпизода, или продолжение, если вы смотрите в хронологическом порядке. Для меня - это продолжение самой легендарной, успешной и любимой саги!

Время атаки пришло.

Поехали: знаменитые герои Люк Скайуокер, Принцесса Лея, Лэндо Калриссиан и дроиды Р2-Д2 и С-3РО отправляются на пустынную планету Татуин, чтобы вызволить Хана Соло из плена поистине мерзкого создания Джаббы. Тем временем Империя создает еще более смертоносную Звезду Смерти, которая еще мощнее первой. Повстанцы должны провести сложную миссию: уничтожить генератор щита, на лесной планете Эндор, проникнуть внутрь станции и взорвать ее изнутри. Но они не подозревают, что готовит им Император. А Люк, тем временем, готовится к самому сложному испытанию в своей жизни.

И опять новый режиссер: на сей раз это англичанин Ричард Маркуэнд. После просмотра всей саги, я думаю, что невозможно плохо снять Звездные Войны. И Джордж по прежнему пишет отличные сценарии. Это сейчас, люди смотрят в неправильном порядке - а так, сохраняется вся интрига и непредсказуемость. Обязательны и сражения на Земле и в космосе, а также эпичная дуэль. Открываются новые миры, новые рассы, персонажи... А также новые откровения - открыв шокирующую правду в предыдущем эпизоде, Лукас не раскрывает всех карт и оставляет еще немало сюрпризов на грядущие времена, за что ему огромное спасибо! Все также увлекательно, даже после десяти и более просмотров...

Я джедай, как и мой отец до меня.

Марк Хэмилл - с этой фразой он вошел в историю. Люк Скайуокер разительно отличается от того, паренька из Новой Надежды и юного недоучки-джедая из Империи. Он становится спокойным и невозмутимым, и в глазах его уже светится мудрость, печаль и ответственность. Ведь на его плечи легло тяжелое бремя - со смертью учителя Йоды, Люк остался последним джедаем и он должен передать знания молодому поколению. Но прежде он должен противостоять двум сильнейшим Повелителям Тьмы - Дарту Вейдеру и Императору. Поражает и восхищает еще то, как он верит в силу добра и победу света. Таким я буду помнить его всегда.

- Осторожно, нам не нужны проблемы.
- Эй, это же я!

Харрисон Форд - который даже просил убить своего персонажа, вернулся из карбонитной заморозки и возглавляет атаку на генератор щита. Хан Соло, который обладает самой быстрой реакцией в Галактике и самой очаровательной улыбкой, из простого контрабандиста становится уважаемым генералом. Довольно умело руководит атакой и постоянно шутит. По правде говоря, без Хана Соло - это уже не Звездные Войны, и я рада, что он вернулся!

Похоже, я застряла здесь. И я понятия не имею, где это здесь...

Кэрри Фишер - прекрасная принцесса Лея становится еще и полноправным членом отряда захвата. И я рада, что она принимает больше участия в действиях и очень метко стреляет! Как она, почти не целясь, пристрелила нескольких штурмовиков - большой плюс! А мужчины до сих пор представляют ее том самом костюмчике...

Не переживай, там мои друзья и они отключат генератор. Или это будет самая короткая атака в истории.

Билли Ди Уильямс - теперь мы точно знаем, что обаятельный игрок, жулик, контрабандист и бизнессмен Лэндо Калриссиан - на нашей стороне. И оказывается он весьма хороший стратег и боец - при упоминании о неизвестной нам битве при Таанабе, его повышают до звания генерала. И как генерал - он очень хорош и играет ключевую роль в эпическом сражении на Эндоре.

Уже слишком поздно...

Дарт Вейдер - боевой кулак Императора. Его верность своему Мастеру - непоколебима. Казалось... Мы замечаем, хоть это трудно, брешь в броне Повелителя Тьмы - пробиваются воспоминания о прошлом, о хорошем, до чего хочет достучаться сын. Может это просто игра, а может все это - правда. Так или иначе исход битвы двух Скайуокеров - непредсказуем и очень красив!

Нельзя недооценивать мощь Темной Стороны.

Иэн МакДайармид - новый и воистину самый зловещий персонаж саги. Император - настоящие сосредоточие зла и коварства. Лишь взглянув на него, пробирает дрожь - тут нужно отметить работу гримеров: эта сморщенная и бледная маска вместо лица, эти страшные желтые глаза, которые казалось просвечивают тебя насквозь. А этот мерзкий смех - в нем чувствуется, что его ничто не остановит. В этом заслуга МакДайармида - не возникает ни малейшей уверенности, что его можно сокрушить.

Это ловушка!

С нами по-прежнему остаются неразлучные друзья-дроиды С-3РО(Энтони Дэниэлс) и Р2-Д2(Кенни Бейкер), верный и отважные вуки Чубакка(Питер Мейхью), мудрые джедаи Оби-ван Кеноби(Алек Гиннесс) и Йода(Фрэнк Оз). Также добавляются новые и давно забытые старые персонажи: это лидер Альянса Мон Мотма(Каролин Блэкистон) и адмирал Акбар. Также большую роль по сравнению с предыдущими частями играет пилот крестокрыла Ведж(Дэнис Лоусон). Актерский состав как всегда слажен, органичен и великолепен!

- Теперь мы часть племени!
- Всегда об этом мечтал!

Юмор - незаменимая часть любой истории ЗВ. Тут больший акцент делается на визуальные эффекты: не сразу заметишь, как Люк молча давится от смеха, слушая веселую болтовню С-3РО, а до этого саркастичные реплики Хана, замечания от лучшего капитана Очевидность ЗВ 3РО и многое другое. Особенно смешно наблюдать за новыми персонажами фильма - маленькими, пушистыми, в основном милых, но и грозных аборигенов Эндора - это эвоки. До чего же они уморительны! Помимо этих забавных мишек мы видим новую расу Мон Каламари, чей достойный представитель Акбар - на стороне повстанцев. Также мы имеем гигантское неудовольствие наблюдать, наверно, самых отвратительных существ в Галактике - хатов. Джаба - воистину самый омерзительный. Также мы видим ужасного ранкора, милых певичек, гибких танцовщиц-твилекк и множество охотников. Насчет спецэффектов - великолепные и завораживающие, от сражений на световых мечах и синих молний до недостроенной Звезды Смерти.

Cha tung ee-ma chay-choo raun ta-nee-ee-choo!

Знакомый всему миру саундтрек - пополняется новинками: это зловещая The Emperor's Throne Room, бодрая The Forest Battle, лиричная Luke and Leia и забавная Parade of the Ewoks. Джон Уильямс не перестает меня удивлять!

Другого шанса у нас не будет.

Когда-то все думали, что это конец фильмам. Но в 1999 году - вышли приквелы. А до этого - необъятная Расширенная Вселенная, для тех, кому мало фильмов и кто хочет знать больше. Для таких как я. Но любить фильмы я никогда не перестану. Без вариантов

10 из 10

May The Force be With You!