Шестой эпизод великой саги является для меня самым лучшим. Это как раз тот пример, когда фильм берет за душу сюжетом, а не кучей навороченных спецэффектов, которых предостаточно в последних трёх картинах...

Именно в 'Возвращении джедая' мы полностью проникаемся всеми чувствами и переживаниями, которые испытывает Люк...Его внутренней борьбой и противостоянием темной стороне...На его голову сваливается смерть учителя (Йоды), факт того, что у него есть сестра и ответственность за то, что он последний из джедаев...

Но не один только Люк притягивает так сильно внимание зрителя... Символ всей эпопеи - Лорд Дарт Вейдер совершает в этом фильме то, чего ждали от него меньше всего...Перед самой смертью он перешел на светлую сторону.

Разумется ключевым и самым интересным моментом фильма стало сражение Люка и Вейдера...Отца и сына... При этом этом оно было гораздо более зрелищным, чем в новых эпизодах. Когда я смотрел шестой эпизод в первый раз, я просто чувствовал, как от каждого удара друг о друга световых мечей вздрагивает платформа, на которой стояли персонажи...Чувствовал, с каким гневом дерется Дарт Вейдер, и с каким светлым, полным надежды разумом, дерется Скайукоер..

Об игре актеров можно говорить много. При этом исключительно хорошее. Каждый справился на отлично. Драма Люка слегка разбавлена юмором Хана Соло и нелепостями С3РО. Нет ничего лишнего.

Лично меня за душу больше всего трогаю самые последние кадры фильма. Во время того, как в лесу на Эндоре все празднуют, Люк видит своих учителей, великих джедаев - Бена Кеноби и Йоду...И рядом с ними появляется Энакин Скайуокер... Оби-ван кладет руку на плечо Йоде, и они смотрят с улыбкой на то, как новая надежда рассеяла мрак, подарила свет галактике и наконец исполнила свое предназначение...

Исходя из всего этого и из того, чему этот фильм научил меня и тому, что из-за него я полюбил всю эпопею и всего что с ней связано, у меня не повернется язык дать не максимальную оценку. 

И да прибудет с нами сила...

10 из 10