«Звёздные Воины» изменили представление о фантастике раз и навсегда, став настоящей сенсацией и прорывом своего времени. Джордж Лукас воплощал свою идею более 25-ти лет и продолжает делать это до сих пор, и в результате, Звёздные Воины уже давно вышли за рамки Саги. Появилось и продолжает появляться множество новых книг, мультсериалов, а теперь, ещё и сериал. Внимания достойны все части Саги, но, логическим завершением, по сути, является именно этот фильм.

Сюжет, да он относительно прост и понятен и даже банален, но, тем ни менее, захватывает зрителя. 

Актёры. Да, может актёры и стали заложниками своих ролей, но отыграли они их просто безупречно! Буквально, переживая эмоции своих персонажей. Действительно начинаешь верить, что персонажи на самом деле существовали когда-то, где-то в далёкой Галактике…

Музыка, ну кто ещё не слышал главной темы, открывающей все шесть фильмов! У Джона Уиллиамса есть уникальный талант, он умеет чувствовать атмосферу и эмоции фрагмента фильма, для которого пишет музыку. Джордж Лукас сделал правильный выбор, когда попросил его написать классический саундтрек ещё к «Новой Надежде», в то время, когда все ожидали Диско.

Спецэффекты, для того времени они были просто революционными! Несмотря на то, что ремайстренговые версии 2004 года смотрятся несоизмеримо лучше.

Как итог. Воистину, достойный финал великой саги! Первый просмотр оставил глубокие впечатления и чувства! Да, эту сагу будут помнить ещё очень долго! Очень хотелось бы увидеть третью трилогию!

10 из 10