В 1983 году Джордж Лукас, Харрисон Форд, Марк Хэмилл, Кэрри Фишер и остальные возвращаются, чтобы завершить «Звёздные войны». К счастью, великая Сага на этом не заканчивается, но об этом потом.

В предыдущем эпизоде Люк многое узнал о Силе и о своих кровных узах у мастера Йоды, Хан и Лея стали намного ближе друг к другу, а Дарт Вейдер начал собирать все силы Тёмной стороны, чтобы нанести по повстанцам сокрушительный удар. Ответы на все вопросы даны, и впереди теперь только финальный бой, который должен решить дальнейшую судьбу Галактики.

С самой первой сцены появления Люка Скайуокера, видно, что он стал другим – теперь он настоящий рыцарь-джедай, бесстрашный и благородный к врагам, что потрясающе точно показал Лукас в переговорах Люка с Джаббой. Для «малыша» Люка, как называл того Хан Соло, беспечные приключения на «Соколе Тысячелетия» закончились. Теперь ему, как и его команде, надо спасать Галактику от зла. Зла в чёрном одеянии. Но нет, речь идёт не о Вейдере, в котором, как считает Люк, ещё осталось добро, и которого он надеется вернуть с Тёмной стороны, а об Императоре – владыке-ситхе, когда-то склонившего отца Люка к Тёмной стороне Силы, а теперь пытающегося сделать последнего джедая во Вселенной своим учеником. И вопреки всем опасностям Люк направляется прямо к Дарту Сидиусу (Император), чтобы спасти мир в Галактике и попытаться вернуть своего отца Энакина Скайуокера на Светлую сторону Силы. В это время его друзья делают всё возможное и невозможное, чтобы помочь Люку победить ситхов и уничтожить Империю.

Шестой эпизод получился самым драматичным, романтичным и героическим. В нём будут сильные и трогательные сцены с участием нескольких друзей, двух влюблённых, учителя и ученика, брата и сестры, и самая незабываемая из них между отцом и сыном.