Шестой эпизод 'Звездных Войн' - это финал первой трилогии и один из лучших фильмов франчайза. По качеству исполнения, по разнообразию и зрелищности он превзошел первые две картины и в состоянии удивить даже современного зрителя. Увы, но настолько масштабные фильмы, как 'Звездные Войны' снимались редко и тогда, и сейчас. Именно поэтому значимость такого кино со временем лишь возрастает.

Впрочем, в отличии от великолепного пятого эпизода, к 'Возвращению Джедая' можно придраться. Лично мне не понравилось, что грозных штурмовиков одолели  маленькие эвоки, показалась ненужной история, связанная с Джабо Хаттом, а некоторые сцены были откровенно лишними. Однако, как это часто бывает, достоинства шестого эпизода перекрывают все недостатки. Особенно запомнился бой Люка Скайуокера с Дартом Вейдером и императором, в котором главным оружием стал не световой меч, а слово джедая...

Впоследствии по вселенной 'Звездных Войн' выпустят книги, комиксы и видеоигры, снимут приквелы, но ни один из них не сможет превзойти первые три фильма.

Оригинальная трилогия так и осталась лучшим, что было в мире 'Star Wars' и ее грандиозный финал оказался красивым завершением космической саги.. 

8 из 10