Завершающий шестой эпизод 'Возвращение Джедая' является, наверное, моим самым любимым. Он показывает нам самые высокие чувства, какие могут существовать на свете - любовь, дружба, отвага, вера, надежда, преданность! 

Финальный эпизод, на мой взгляд, выигрывает у всех эпизодов в плане сюжета. Тут вам и достаточно весёлое начало: спасение Хана Соло и 'знакомство' с эвоками (ну за исключением сцены с магистром Йодой); и драма, и активные сцены боевых действий, и превосходная концовка! Теперь обо всём поподробнее. Итак, Хану Соло не удалось выплатить долг Джаббе Хатту - очень мерзкому и снаружи и внутри персонажу. Джабба же, удовлетворяя свои извращённые интересы ну и в качестве мести, конечно, использует бедного замороженного Соло как часть интерьера. Но на помощь, конечно, придут верные друзья - Люк Скайуокер, принцесса Лея, Чубакка, может не совсем верный, но исправившийся Лэндо Калриссиан и конечно два незаменимых дроида: C-3PO и R2-D2! Завязка хоть куда! А Дарт Вейдер тем временем строит вторую 'Звезду Смерти'. И чтобы отключить защитное поле 'Звезды' наши герои высаживаются на планету Эндор, которую населяют очаровательные существа (их желание съесть Люка, Хана и Чубакку не в счёт) - эвоки. 

Фраза Дарт Вейдера из пятого эпизода 'I am your father' - не последний неожиданный поворот сюжета. В шестом эпизоде Люк найдёт и другого родственника, и это произвело на меня даже более сильное впечатление, чем откровение Дарт Вейдера. Осознание того, что у Люка есть сестра, ради которой стоит сражаться, придало ему силы. 

Мы снова видим полюбившихся нам персонажей: Люк в шестом эпизоде стал настоящим Джедаем. Он 'принял правду', и он верит в то, что в его отце есть светлая сторона, он чувствует в нём борьбу. Отважная Лея и весёлый, легкомысленный Хан Соло наконец-то смирились с тем, что они отлично подходят друг другу - и на войне есть место для любви! Также не последнюю роль играет и Йода, успевший сказать Люку очень важные вещи. Ну и как же без Чубакки, R2-D2 и C-3PO, которые привнесли в фильм не мало юмора? Ну а про актёров, играющих этих персонажей, я думаю, и говорить не стоит - они потрясающие!

Финал же заслуживает моего отдельного восхищения. Сначала захватывающая битва между отцом и сыном в присутствии Императора. Сверкающие в темноте световые мечи и музыка подстать действию держат в напряжении. Потом поступок Дарт Вейдера, от которого идут мурашки по коже. А потом - одна из самых восхитительных сцен, которую я когда-либо видела в фильмах: под прекрасную музыку диких эндорских лесов, во время праздника, Люку улыбаются те, которые его любили - и среди них юный Энакин Скайуокер в своём человечьем обличье, без маски Дарт Вейдера. Очень душевная сцена, даже слёзы наворачиваются на глаза от такой концовки! 

Замечательное завершение замечательной истории!

10 из 10