Очень часто получается, что последний штрих в картине глобально изменяет взгляд на нее. Так же и в кино. Самые последние моменты важнее всего, потому что именно в них происходит вся развязка сюжета, к которому вел и готовил нас режиссер на протяжении всего фильма.

Но на этот раз, эта последняя точка и есть весь фильм, который ставит конец истории об Энакине Скайуокере. Эта заключительная часть саги превосходит всех не только по остроте сюжета, зрелищности спецеэффектов и игре актеров, но и по напряженности, которая сопровождает нас с каждым взрывом, с каждым взглядом, с каждым вздохом Дарта Вейдера.


Наверное, почти что с первых кадров можно заметить, что Люк Скайуокер явно вырос, возмужал и стал держаться более уверенно не только перед Джаббой на Татуине, но даже и перед своим отцом и Императором. Действительно, теперь видно, что Люк встал на ступеньку лидерства в этом заключительном эпизоде. Он теперь не просто ученик, неумело размахивающий световым мечом и поднимающий камни на планете Дагоба, нет, на этот раз он уже джедай, последний джедай, на которого возложена надежда не только восстановить равновесие силы, но возродить джедайские учения.

На мой взгляд, было очень искусно показана борьба Дарта Вейдера и Энакина Скайуокера, да-да, двух противоположностей в одном теле, борьба зла и добра. Мы не можем видеть ни размышлений, ни эмоций темного лорда, чье лицо скрыто под черным непроницаемым шлемом, но эта связь, рождающаяся с каждой минутой, проявляется и в поступках, и в голосе и в движениях Вейдера.

Несомненно, самым накалом страстей фильма является встреча Императора с Люком. Восхищение от игры Йена МакДиармида просто не имеет границ. Блестящие попадание в образ. И как раз сцены с ним имеет максимальную точку напряжения. Перед нами предстоят картина борьбы Люка со своими страхами, со своим гневом, который поднимает в нем император, с отчаянием, которое он испытывает, понимая, что пришел в западню. Здесь параллель борьбы Вейдера с собой. Выбор подчиняться своему повелителю, который подавляет в нем все добро или же спасти сына, пожертвовав собой. Ведь джедаи жертвуют собой во благо мира, а ситхи идут по самому простому пути, заботясь только о себе. И вот он выбор, который изменит всю галактику, вспомнить добро или пойти по темной стороне силы, возродить в себе осколок любви и мира, который император так и смог вынуть из сердца Энакина.

Да и все это решается в этих нескольких часах. Параллель отца и сына, параллель добра и зла, судьба всей галактики.


“Возвращение Джедая” - один из самых лучших фильмов Лукаса. 

Невероятно огромный плюс - это музыка, которая просто бесподобна! Браво Джону Уильямсу. 
А вообще фильм наполнен некой трогательностью, которая проявляется во взаимоотношениях Хана и Леи, отца и сына, последних секунд фильма. Да. вот она финальная точка, которая полностью все меняет.


Это больше чем кино.


10 из 10 