У каждой истории есть конец. Шестой эпизод - жирная точка, великое окончание великой саги. Я не признаю Расширенную вселенную, расписавшую события во вселенной ЗВ на 130 с лишним лет после 'Возвращения джедая' Лично для меня 'Звёздные войны', не смотря на весь размах истории, повествование, растянувшееся на 36 лет в истории Галактики и статус саги (то есть произведения с многими сюжетными линиями) прежде всего история одного человека, мальчика - раба, джедая, лорда ситхов и наконец, снова джедая - Энакина Скайуокера. Его история завершается в этом эпизоде. Даже в самом казалось бы плохом человеке есть частичка добра. Энакин вернулся, благодаря своему сыну Люку, который верил, что добро всё-таки сильнее. К счастью, младший Скайуокер оказался прав.

Последний эпизод саги удался на славу, получился достойным завершением истории, не уступающий а может даже и превосходящий по накалу страстей первые две части. Приятно сейчас, в эпоху тупых спецэффектных попкорн-блокбастеров, пересматривать фильм, в котором несмотря на отличные спецэффекты явно проступает глубинный смысл, заставляющий задуматься. Никакие эффекты не заменят игру актёров, человеческих чувств и эмоций. Весь актёрский состав фильма заслуживает глубокого уважения. Марк Хэмилл играет уже не паренька-простачка с Татуина, его роль стала глубокой и вдумчивой, Люк Скайуокер, искренне верящий в своего отца, заставляет сопереживать и восхищаться его героем. Харрисон Форд все также великолепен, как и Кэрри Фишер в золотом бикини. Йэн Макдиармид - истинный Император Палпатин, лучше него этого персонажа никто никогда не сыграет, Билли Ди Уильямс и Энтони Дэниэлс также порадовали своим участием, как и немаловажное камео Алека Гиннеса и Фрэнка Оза.

Сценарий у фильма получился очень хороший, несмотря на затянутую линию с Хаттом Джаббой. Особенно меня порадовали эвоки, доказавшие что никакие боевые машины не сравнятся с обычной храбростью и Адмирал Акбар - один из самых ярких персонажей 6 эпизода. Финальное противостояние Люка и Вейдера - апофеоз космической драмы, здесь важен не столь файтинг (которого не так уж и много) а накал страстей, эпохальный выбор Скайуокера-старшего, который исполнил пророчество, связав части саги воедино.

ILM полностью выложилась в плане спецэффектов, как и великий Джон Уильямс в плане музыки. Ричард Маркванд создал великое завершение великой саги, которая останется в веках. 

Добро вернулось в Галактику. Пророчество сбылось, не смотря на огромные жертвы со стороны добра. Эпизод 6 учит нас тому, что нет непростительных грехов, никогда не поздно искупить свою вину. Так и сделал великий человек и джедай, Энакин Скайуокер.

Всем спасибо. 9.5 из 10