Стоит мне отлучиться, так у всех вокруг начинается мания величия... (Хан Соло) 

   'Звездные войны: Эпизод VI - Возвращение Джедая' Ричарда Маркуанда. Последний эпизод всей саги. Последняя киноглава. Своеобразное прощание с героями. Скорее всего, навсегда... 

    - Чудесно! Мы теперь являемся членами племени!
   - Я всю жизнь об этом мечтал...

   (C3PO и Хан Соло)

   Если брать в расчет именно классическую трилогию, то хотелось бы мне отметить тот факт, что с каждым последующим эпизодом история представлялась всё интереснее и интереснее. 'Возвращение Джедая' потрясает своими невероятно эффектными боями в космосе, когда в неравную, казалось бы, схватку вступают корабли Альянса и огромная армада Галактической Империи. Меня немного смутила идея, которая предусматривала новую постройку аналога 'Звезды смерти'. Но никоим образом этот момент на всём фильме не сказался. Впечатляет, конечно же, освобождение Хана Соло из рук коварного и неуступчивого Джаббы Хатта. На это освобождение, между прочим, потратили целых 37 начальных минут экранного времени! Право, что-то я не припомню настолько впечатляющего и долгого побега в других фильмах. Самой сложной сценой, безусловно, была та, где главных героев должны были казнить, предварительно отправив их в жерло одного чудища. Бескомпромиссное слияние опасных трюков с визуальными эффектами получилось. Стоит и поразиться фантазии создателям различных существ, присутствовавших в клубе Джаббы Хатта. Фантазии эти не настолько изощренные, но довольно-таки забавные и привлекательные. 

   Бен, почему ты мне не сказал? (Люк Скайуокер)  

   Появляется в сюжете и новая планета под названием Эндора. А обитают там самые очаровательные и милые создания - эвоки. Помнится, когда я их впервые увидел, то запомнил их сразу и даже полюбился мне этот народец забавный. Пусть один эвок и имеет при себе примитивное копье, он не кажется настолько уж страшным, скорее это он очень пугливый. На вид такие маленькие медвежата. Язык у них очень быстрый, но заставляет улыбнуться. Хоть они маленькие и вполне безобидные, свои леса защищать от чужих атак они умеют. Их главное оружие - это их тактика. Напролом они никогда не пойдут. Выжидание в кустах врага, последующая внезапная атака и полная нейтрализация. Они не умеют пользоваться совершенными технологиями, но это ни в коем случае не является для эвоков минусом огромным. Камни, палки, копья, острые предметы - всё это есть их боевой арсенал, с которым им по плечу отбиться от великанов вроде людей нежелательных. Когда-нибудь я бы точно не отказался увидеться и познакомиться с эвоками. После этого эпизода я понял, что этот народец является моим самым любимым во всей Галактике. Осознаю, что Галактика огромна и обширна, но встретить таких милейших созданий я не смогу, скорее всего.  Вот так эвоки и помогли нашим любимым героям в борьбе с Галактической Империей. Даже очень помогли. Если бы не они, то задача выполнения плана растянулась бы. Безумно очаровательный народец... 

   Хэй! Это же я! (Хан Соло)

   Наконец, финальный, так сказать, экзамен преподносится для Люка Скайуокера. Ему вновь предстоит сразиться с Дартом Вейдером, со своим отцом. В этом эпизоде уже сразу бросается в глаза то, как одолевают сомнения Тёмного Лорда, хоть и скрыто его лицо под маской. Добро, как когда-то сказала Падме, все-таки осталось в нём. И вправду, не может настоящий отец умертвить ребенка своего, не может подняться у него рука на безоружного чада своего, наконец, не может же он желать своему родному сыну переход на Темную сторону СИЛЫ. Вообще общая сцена между Люком Скайуокером, Дартом Вейдером и Дартом Сидиусом снята невероятно сильно, с присущими эмоциями и соответствующим драматизмом. И та самая знаменитая концовка, когда все великие Джедаи встречаются вновь, запоминается надолго. Если вы будете смотреть новейшую, отреставрированную версию 2004 года, то сюрприз в самом конце ожидать будет вас. Под такую душевную и легкую музыку вы увидите ЕГО, настоящее лицо Дарта Вейдера. Спойлерить здесь не стану, я лишь предупредил...

   Ступишь однажды на Темную сторону, поглотит судьбу твою она... (магистр Йода)

   В последнем эпизоде можно вдоволь наслаждаться последними приключениями полюбившихся героев. После окончания, безусловно, грустная нотка играет внутри души моей. Но это нормально. Это не печально. Скорее наоборот. Благодаря 'Звездным войнам' я приобрел для себя нечто большее, чем можно было бы представить. Я осознал в себе Джедая и стремлюсь к тому, чтобы соответствовать этому высокому уровню. Я не имею права подводить историю этого звания. Я знаю, многие посмеиваются надо мной, когда я сообщаю им о том, что я Джедай. Но огорчаться ли мне и плакать после этих насмешек? Нет. Быть Джедаем - это не только быть настоящим человеком с самым светлым и добрым сердцем, это еще и уметь вырываться за границы сознательного. Иметь интуицию, способность чувствовать то, чего не могут другие, умение даже различать настоящую тишину от мнимой - это и не только определяет характер поведения и становление личности. Я не считаю, что для меня это детская забава, что это такая вещь, которая со временем забудется. Я знаю, что я останусь Джедаем навсегда. Во мне этого не убить. Быть Джедаем - быть Рыцарем Добра и Света...

   Однажды в одной далекой-предалекой Галактике бушевали... ТА-ДА!.. Звездные войны... 

   Эпизод I - Скрытая угроза;

   Эпизод II - Атака клонов; 

   Эпизод III - Месть ситхов;

   Эпизод IV - Новая надежда; 

   Эпизод V - Империя наносит ответный удар; 

   Эпизод VI - Возвращение Джедая. 

   Заканчивая свою эпопею из шести подряд отзывов личных, хотел бы решить, что любимыми моими эпизодами являются все-таки первый и шестой. И не потому, что это начало и конец, отчего и появляется весь эффект. Потому, что мне больше по душе наблюдать за маленьким Энакином, который никак не осознавал, что он когда-то станет Дартом Вейдером. Мой любимый Джедай появляется именно в 'Скрытой угрозе'. Образ и характер Квай-Гон Джина навсегда останутся со мной. В последнем эпизоде появляется мой любимый народец - эвоки. Да и вся атмосфера именно этих двух эпизодов располагает меня к ним. Они заставляют биться сердце чаще. Они заставляют не отрываться от экрана. Они помогают мне оставаться именно тем, кем мне и предназначено быть... 

   10 из 10

   З. ы. Спасибо Джорджу Лукасу. Спасибо 1000 раз. Это всё он. Это он открыл многим людям новую жизнь. Новое испытание. Новую реальность. Спасибо! В раю ему должно быть обеспечено одно из самых достойных мест... Да поможет же в этом Бог... И, кстати, чуть не забыл! 

   Да пребудет с Вами СИЛА!