- Ты недооцениваешь силу Темной стороны!

Звёздные войны: Эпизод 6 – Возвращение Джедая

'Возвращение джедая' завершает эпический цикл 'Звездных войн'. Фильм имеет свой тон. Если первые 'Звездные войны' были дерзкой, инновационной космической оперой, а сиквел 'Империя наносит ответный удар' был крышесносным праздником, 'Возвращение Джедаев' - это буйство изобретения персонажей. Мы получаем хороший взгляд на Джабба Хатта, мы встречаем Эвоков, и мы сталкиваемся с двумя удивительно отвратительными существами. И так! В 1983-ем году, Джордж Лукас представил миру Эвоков и они раздели весь этот мир на два лагеря. 

Эвоки бесчинствуют. Эти пушистые маленькие мишкоподобные существа, живущие на лесной планете Эндор и бурлящие любопытством, могут иметь в своем распоряжении очень примитивные инструменты, они безобидны и действуют, как очень эффективное проявление одной из метафор, которая проходит через всю франшизу: они являются Давидами для Голиафа. Третий и последний фильм из оригинальной трилогии аккуратно сворачивает историю, ответив на важные вопросы. Самое главное, он так же показывает самую настоящую борьбу внутри Люка, который вынужден схлестнуться с заклятыми врагами и решить, стоит ли поддаваться на гнев. И вообще, тот факт, что 'Возвращение Джедая' был последним фильмом в оригинальной трилогии, его предвкушали с очень высокими ожиданиями. Я думаю, не справедливо сравнивать его с 'Империя наносит ответный удар', потому, что 'Империя' выстреливает по всем фронтам и ей не нужно было беспокоиться о том, чтобы закончить историю. В 'Джедае' мы сталкиваемся с несколькими незабываемыми персонажами, включая злого Джаббу Хатта, который является примесью жабы и Чеширского кота.

Одна вещь, которую 'Звездные войны' никогда не делают - это не тратят много времени на введение. В отличие от фильмов, где новые существа представлены с кропотливыми сюжетными решениями, 'Джедай' сразу же погружает своих инопланетных зверей в гущу событий. Поэтому у фильмов такое чувство визуального богатства. Тронный зал Джаббы, например, населен несколькими странными существами, некоторые из них только наполовину мелькают в углу кадра. Камера в 'Джедае' невзначай скользит мимо форм жизни, которые станут центральным элементом для последующих мультсериалов. В конце концов, после трех фильмов, мы получаем эпическое путешествие нашей фантазии. У Лукаса есть общая со всеми великими рассказчиками способность - создавать полный мир. Эти фильмы могут родиться из космической оперы, научной фантастики или субботних сериалов, но они сделаны так великолепно, что они превосходят все жанры и становятся отражающим местом в наших фантазиях. Размышляя над героями, я нахожу, что наиболее привлекательными для меня персонажами являются Дарт Вейдер, Йода и Оби-Ван. Это потому, что их жизнь и мысли полностью сосредоточены на силе. 

Мне нравится, что Люк воюет с самим собой весь фильм. С того момента, как мы видим его, мы понимаем, что он отличается от того парня. Уверенный и спокойный, полностью одетый в черное. Люк невероятно силен и контролирует себя. Когда он входит во дворец Джаббы, он не ищет борьбы, но он готов сделать это, чтобы спасти своих друзей. Есть много драгоценной двусмысленности, проходящей через сюжетную линию Люка. Логично, что настоящая борьба в фильме - это не Люк против Империи, а Люк, балансирующий между светлой и Тёмной стороной. На самом деле, когда я в очередной раз пересматривал оригинальную трилогию, я, словно, до конца осознал, что 'Звездные войны' являются необъятной частью всемирной поп-культуры. Их диалоги и фрагменты повсюду, проявляясь во всем, от телевизионных комедий до политических комментариев. Франшиза практически библейская в этом отношении. Тот факт, что все знают об этих фильмах всё, делает очередной комментарий немножко бессмысленным. Как рецензенту, мне, безусловно, интересно добавить что-то к разговору, но кто-то когда-то уже имел это ввиду.

Эвоки хороши? Добрые, очаровательные воины. А 'Возвращение Джедая' - достойный конец для одной из величайших космоопер в истории... до тех пор, пока сага в очередной раз не будет продолжена...