Драматическая концовка эпизода «Империя наносит ответный удар» предполагала чрезвычайно зрелищную и насыщенную финальную серию эпопеи. Спустя ещё три года Джордж Лукас и Ричард Маркуанд блестяще справились с поставленной задачей, подарив миру «Возвращение Джедая».

Завершающий эпизод саги получился крайне эмоциональным. Зрителя вновь держат в напряжении, используя особый метод монтажа, при котором действия происходят одновременно (и чрезвычайно быстро, надо заметить) и нам показывают по очереди сцены то из одного центра событий, то из другого. Подобный приём был подхвачен Стивеном Спилбергом и использован в другой легендарной серии «Индиана Джонс» («Возвращение Джедая» порой трудно отличить от последнего, особенно если учитывать, что Харрисон Форд был задействован в обоих проектах). Позже мы увидим его и в «Пиратах Карибского моря» и в других приключенческих фильмах.

На протяжении всего эпизода мы не перестаём улыбаться смешному поведению дроидов C-3PO и R2D2. Пушистые эвоки добавляют «Возвращению Джедая» сумбурности, а любовь и ревность, возникшая между Ханом Соло и Леей, заставляет нас переживать не только за судьбу Галактики. Финальная сцена, в которой участвуют Люк, Дарт Вэйдер и Император, способна вызвать у зрителя слёзы - настолько она сентиментальная и горькая, но в то же время жизнеутверждающая.

 «Возвращение Джедая» - достойное завершение лучшей космической оперы всех времён и народов. И плевать на гул от тяжелых имперских крейсеров, который разносится в пустоте космоса, плевать на нереальные лазерные бластеры, световой заряд от которых летит медленнее пули, плевать на ярко выраженную кукольность эвоков и Мастера Йоды. Всё это лишь условности, которые ни в коей мере не должны влиять на восприятие этой чудесной истории, истории о битве добра и зла, истории о любви, истории о жизни и смерти. Это летопись удивительной судьбы целой Галактики. Ни много ни мало.

Обязательно смотрите. Все эпизоды. Хотя бы раз в пять-шесть лет.

9 из 10

P.S.: Лукас хотел привязать заголовок шестого эпизода к Люку Скайуокеру, одно из рабочих названий было даже «Месть Джедая», от которого, впрочем, впоследствии отказались. У меня же другое видение ситуации. Я уверен, что «Возвращение Джедая» относится к его отцу, Энакину Скайуокеру. Джедай вернулся. Не зря было сказано, что добро в нём есть.