Как обычно, скажу я немного по поводу ЗВ. Хоть это и оригинальная трилогия, но после 5-го эпизода у меня начались опасения, а вдруг 6 эпизод хуже? И как же я была счастлива, увидев все, что опасения были напрасны.

С самого начала эпизод не дает заскучать, нас вводят в действия по спасению Хана Соло. За происходящим интересно наблюдать. Старые герои радуют. Да и игра актеров меня ничуть не огорчают, всем так подходят их персонажи. Нас познакомили с новыми персонажами, милыми жителями планеты (простите, но уж как их называют я не помню). Так же в этом эпизоде присутствуют самый эффектный бой на лазерных мечах между Люком и Дартом Вейдером.

Никогда я не думала, что я буду рыдать на звездными войнами, но вот, это все же произошло. Я не могла успокоиться минут так 10 точно. Прекрасная часть. 

9 из 10