Мой самый любимый фильм в серии. Завершающая часть оригинальной трилогии. Эпизод в котором было собрано все за что мы так любим Звёздные войны.

Сюжет: в сюжетном плане фильм приносит такие интересные неожиданные повороты которые ты ни каким образом не ожидаешь. Не буду спойлерить тем кто еще не посмотрел. Сюжеты прошлых фильмов подводили нас к этому. И финал фильма просто замечательный. Классная мораль картины и хорошие твисты не дают заскучать и держат в напряжении до самых титров.

Персонажи. Персонажи тут уже полностью раскрыты. Хан, Лея, Люк и другие персонажи просто отлично сыграны Марком Хэмиллом, Харисоном Фордом, Кэрри Фишер и другими актёрами отыгрывающими свои роли на все 100. Но есть один минус который хоть и не сильно, но влияет на этот фильм - Эвоки, эти маленькие медведи сильно мешают тону фильма, хоть они и призваны развеселить человека, но они вызывают только отвращение.  

Диалоги. Разговоры персонажей не вызывают отвращения а наоборот привлекают  их важностью в сюжете, они очень сильно влияют на фильм и тебе интересно их слушать, тебе интересно слушать как разговаривают эти персонажи.

Экшн. В фильме все сцены битв выполнены на высшем уровне. Все драки на световых мечах, все пируэты выполнены отлично. Особенно финальная битва с Вейдером и Сидиусом. Графика на момент выхода фильма потрясает и даже сейчас она смотрится хорошо!

Музыка. Пожалуй музыка в Звёздных Войнах всегда хороша. Музыка безоговорочно один из самых важных компонентов Звёздных Войн. И тут Джон Уильямс как и в предыдущих его работах на тему  далёкой галактики создал просто потрясающий саундтрек к фильму, за что ему огромное спасибо!

Фильм Звёздные войны:Возвращение джедая  является достойнейшим окончанием серии. Этот фильм под стать двум предыдущим картинам. Он очень хорош и безоговорочно один из лучших моментов далёкой галактики так как за ним последуют приквелы, сиквелы и спин-оффы.

 8 из 10