Давным давно, в одной далёкой далёкой галактике...

У людей, выросших на Звездных Войнах, эта фраза вызывает прилив немыслимого количества эндорфинов в головной мозг. Я, к сожалению, не могу причислить себя к счастливчикам, выросших на первой трилогии, однако моё мировозрение формировалось в те моменты, когда по телевизору впервые показывали первую и вторую части. И я благодарен судьбе за это, ведь Звёздные войны - это, в первую очередь, сага о чувствах, таких как дружба, любовь, упорство, смелость. И это не та 'ваниль', которую можно увидеть в нынешнем г*вне наподобие 'Сумерек'. ЗВ - это квинтэссенция искренности происходящего, а не бестолковые гримасы гланых героев, пытающихся выдавить из себя слезы.

Из оригинальной трилогии особняком стоит шестой эпизод - Возвращение Джедая. На мой взгляд, это самая сильная часть из всех шести эпизодов. Пусть здесь не так много спецэффектов, как в третьем эпизоде, однако именно здесь можно увидеть самые искренние чувства - любовь Хана Соло к принцессе, вера Люка в спасение отца, скрытая любовь Вейдера к сыну, ярость и жестокость Императора. Экшн-сцены, конечно, уже не идут в сравнение с современными, но смотрятся они вполне естественно. 

Если вы не смотрели эту классику - посмотрите обязательно. И на 99% вы станете поклонником данной саги.

Фильм-легенда. Высший балл. 

10 из 10