Вот и конец. Конец всей этой звёздной истории. Мы больше не увидимся с полюбившимися нам героями и не услышим новых героических историй о них. Но нет повода расстраиваться, ведь они попрощались с нами достойно, как и мы. Этот завершающий эпизод воистину замечательный. 

Актёрское мастерство Марка Хэммила улучшается с каждым фильмом. Здесь его мимика просто бесподобна. Я всегда невольно обращала на него внимание, даже если с цена не с его главным участием. Я от души посмеялась над его выражениями лица (в хорошем смысле, конечно) и искренне радовалась за его успехи в актёрском деле. А вот сражаться на световых мечах он таки и не научился. Все сцены, где он был с мечом, выглядели немного нелепо. Его произвольные махания меня убивали. Но, думаю, это лишь единственный и почти незначительный минус этого фильма. В остальном он меня очень приятно удивил. И я не могла оторвать от него глаз, мужчины в чёрном меня завораживают. 

Лея тоже показала себя с хорошей стороны. И я не думала, что у неё такая хорошая фигура (отступление от темы)! В этом эпизоде (а я так ждала этого) по ней действительно стала видно, что она дочь своей матери - Падме. Ведь, если вы помните, её мать отличалась ангельской красотой и разнообразием в своих нарядах, которыми я сильно восхищалась. Наконец-то в этом эпизоде Лея показала себя с разных сторон относительно внешности. И у неё проявились привычки её матери. Это чем-то показывает, что они действительно похожи, как мать и дочь. 

Соло, конечно, как всегда бесподобен. Его шуточки всегда веселили меня. Ну а Харрисон Форд просто идеально сыграл своего героя, как всегда, да. 

И хочется снова повторить, что с юмором в фильме всё замечательно. Я часто смеялась над шуточками Сола, выражениями лица Люка и просто над сложившимися ситуациями в сюжете. 

Сам сюжет превзошёл мои ожидания. В этом последнем эпизоде мы видим всех, кто сыграл значимую роль в жизни Люка. Мы видим много трогательных, печальных и радостных моментов, связанных с главным героем. В этот эпизоде раскрываются все секреты, чего я так ждала. И все герои показывают нам все свои чувства и раскрываются перед нами полностью. 

Конец фильма, завершивший такую легендарную историю был поистине прекрасен. Лучшего, я думаю, и не придумаешь. Три самых главных человека в жизни Люка соединились вместе и теперь будут с ним до самого конца. И его отец уже предстал перед ним не в маске Дарт Вейдара, а самым настоящем джедаем - Энакином Скайвокером (и я была очень рада, увидеть снова Хейдена Кристенсен)

Этот фильм - интереснейшая история, полюбившиеся герои и самый достойный конец.

10 из 10