Довольно странно видеть в кресле режиссера -постановщика столь большого и ожидаемого, для 1983-го года, проекта человека малоизвестного и какими-либо особенными работами на кинематографическом поприще не выделившегося. Однако именно таким человеком и являлся на момент съемок картины Ричард Маркуэнд, который и после 'Возвращения джедая' ничем хотя бы примерно столь же значимым и запоминающимся выделиться не сумел. Потому-то, думаю, имел место быть некоторый скепсис по отношению к уровню постановки. Однако, что благо, отец-основатель франшизы Джордж Лукас пристально следил за соблюдением канонов, соблюдением должного антуража, соблюдением и “держанием” тональности киноленты, которую задал еще его фильм 'Новая надежда' и которую с успехом продолжили остальные два эпизода, то бишь пятый и шестой - этот. Потому мне становится так интересно рассуждать над обыкновенным, вроде бы, но столь явственным вопросом: почему же когда приступаешь к просмотру какого 'Изгой-один', ты, несмотря на фотореалистичную графику и работу наивысшего уровня с постановкой сцен, некоторым деталям фильма ты не веришь и начинаешь к ним отчего-то сильно придираться. Они не забываются и нет-нет, да как-либо влияют на восприятие картины, в которой словно чего-то не хватает. Так вот почему так происходит с картиной 2016-го года, например, но не происходит с этим фильмом 1983-го года? Почему, несмотря на аляповатую работу постановщика боев, несмотря на неловкие движения персонажей да изредка пространные диалоги, которыми зачастую грешит Лукас, несмотря на слабую компьютерную графику 'Возвращению джедая' веришь? Почему, даже пытаясь отринуть таковое давление ностальгии, ты рассматриваешь фильм абстрагировавшись от всего окружающего, и все равно он воспринимается как нечто более самобытное и самостоятельное, нечто более крепкое и качественное, чем тот же 'Изгой-один'? Пересъемки последнего? Или душевность первого? Тут, наверное, всё-таки хоть какие-то лавры следует отдать именно второму фактору: любовь создателей к своему детищу виднеется в каждом кадре и в этом самом каждом кадре видно, с какой осторожностью и будто робостью творцы, а скорее создатель истории Джордж Лукас, подводит зрителя к финальному аккорду продукта долгого времени своей деятельности на поприще киноискусства.

'Возвращение джедая' - фильм, которые создан точно по лекалам прошлых двух лент, и который работает точно таким же образом, как и предыдущие картины. То есть он рассказывает через призму простых героев, через обыденно людские межличностные отношения, пропуская сквозь фильм тему семьи, дружбы и любви, историю крайне необычную, даже эпичную, а именно историю спасения целой галактики. Благодаря фирменному юмору серии, который уже успел стать таковым к данному фильму, данное кино не воспринимается как нечто необузданно напыщенное и серьезное, несмотря на основную сюжетную завязку. Он воспринимается всё равно довольно легко и непринужденно в рамках основной цели действующих персонажей, притом в важности эта цель нисколько не утрачивает, и то, что если у героев нечто не выйдет, падет всё, чего они добивались долгий час, - полностью понятно. То есть, осознавая важность производимых действий, зритель сопереживает приключениям главных действующих лиц, он волнуется за их судьбу, воспринимая саму, казалось бы, фантастическую суть, ту, ради которой все это происходит, как нечто жизненное и вполне вероятное, особенно в концепции того, что показывается на экране. И это прекрасно.

Погружение, взаимодействие персонажей не только между собой, но и со зрителем - всё работает так, как следует работать в последнем акте грандиозной истории. Конечно, и без вездесущей коммерциализации не обошлось, почему в фильм были добавлены более импонирующие молодой аудитории эвоки, чей внешний вид сильно разнится с тем, что хотел изобразить в картине Лукас сперва. Но даже они представили из себя в конечном итоге таковое приятное дополнение, которое выражает нечто большее, чем просто некую милую игрушку: опять же их оживление пред зрителем происходит через их взаимодействие с героями, через их иногда не самые однозначные поступки и, конечно, выбор, который они принимают в той или иной ситуации, пред лицом врага, друга, или даже смерти. В этом и содержится та самая эфемерная душевность, которая, наполняя данный фильм, ввиду его места в иерархии всех кинолент, особенно точно и тонко манипулируя с настроем зрителя оканчивает оригинальную трилогию, да и всю анфиладу фильмов франшизы 'Звездные войны', связанных темой начала и окончания жизненного пути одного из самых великих джедаев - Энакина Скайуокера.

А дальше судьба “Далекой-далекой Галактики” содержится в руках уже его сына, о котором речь шла непосредственно в четвертом, пятом и шестом эпизодах, да, по мановению колоссальной длани Disney будет идти, наверняка, на вторых ролях новых фильмов данной невероятно масштабной, теперь, вселенной. Но это уже иная история, мало связанная с шестым эпизодом, который в конечном итоге представляет из себя запоминающееся, по-своему доброе, красивое кино, которое и спустя долгое время после своего выхода являет из себя однозначно качественный, крепкий продукт мирового синематографа, который оставляет после себя однозначную радость, и легкую толику грусти...

P.S. Спасибо за внимание.