И снова Джордж Лукас уводит нас за собой в мир своей неиссякаемой фантазии, удивительных приключений любимых героев. И снова отважный Люк Скайуокер, лихой Хана Сололо, прекрасная принцесса Лея, и два верных робота сойдутся в противостоянии со вселенским Злом в образе некого темного Императора и его помощника Дарта Вейдера душу которого однажды завоевала тьма…

Остается лишь восхищаться, как рука художника Лукаса вносит в происходящее все новые мазки, создавая картины разительно отличающиеся друг от друга. «Звездные войны: Эпизод 6 – Возвращение Джедая» - все тот же безупречный приключенческий фильм, с присущим ему нагнетанием момента. От эпизода к эпизоду происходящее все больше и больше поглощает внимания зрителя, лента смотрится на одном дыхании, принося зрителю массу эмоций. Я люблю приключенческие ленты 80-тых, ибо главный акцент сделан на актерское мастерство и силу образов. Проводя своих персонажей от ситуации к ситуации, автор в полной мере открывает их внутренний мир. Отображая все их переживания. Тут же хочу отметить блестящее попадания в образ все того же Харрисона Форда, который вполне естественно смотрится как в образе профессора археологии, попадающего в самые незатейливые истории, так и космического странника, сделавшего выбор в пользу добра. Марку Хемиллу удалось создать отличный образ послушника некой древней и тайной религии, сумевшего удержатся от всех превратных прелестей, предлагаемых темной стороной.

«Никогда, я никогда не перейду на Темную сторону. Вы проиграли, Ваше Высочество. Я джедай, каким до меня был мой отец» ©

 Кэрри Фишер с ее невероятными костюмами и метаморфозами, происходящими с ее волосами, таки действительно вызывает ассоциацию с футуристической принцессой далекой галактики.

Именно в завершительной части саги и космических пространствах, далеких планетах, вечного как мир противостояния Добра и Зла, основной смысловой акцент сделан в пользу Выбора. Ведь свет и Тьма ежедневно, ежеминутно ведет жесточайшую борьбу в сердцах людей, и только выбор способен отдать предпочтения той или иной стороне.  Именно Выбор одного из самых таинственных персонажей способен решить исход этой схватки. Сумеет ли  проблески добра, живущие даже в душе темного лорда пробиться сквозь  всепоглощающую тьму? Именно линия Дарта Вейдера, которой здесь уделено особое внимание вносит в картину драматизм, заставляя сопереживать и взглянуть иначе не сего персонажа:

«Люк, помоги мне снять маску…Хотя бы раз позволь мне взглянуть на тебя моими собственными глазами». ©

Для меня первые три фильма саги (читаем как эпизоды 4,5 и 6) – ассоциируются с неким пробуждением, возвращением к Свету, ибо заключительные серии – есть путь во Тьму. Возможно, именно по этой причине старые добрые «Звездные войны» 1977 – 1983 года нравятся мне больше. Обязательно рекомендую, приятного просмотра и да пребудет с Вами сила.

9,5 из 10