Звёздные Войны. Эпизод Шестой: Возвращение Джедая - это конец (в плане сюжета) приключений, выпавших на долю обитателей далёкой-предалёкой Галлактики. Это часть, которая должна была быть настолько зрелищной, настолько захватывающей и вызвать у зрителей такое восхищение, что они позабыли бы о своем горе о том, что эта часть - последняя. Думаю, что съёмочная группа со своей задачей справилась.

Итак, что же представляет из себя последний эпизод? Жуткий император навещает своего не менее устрашающего ученика Дарта Вейдера и проверяет, как же обстоят дела со строй звездой смрти. Построив её, они собираются навсегда расправится с мятежниками и во Вселенной будут правит ситхи. Но ни тут-то было! Люк, ставший рыцарем-джедаем (ну или не совсем ставший) приходит во дворец Джаббы Хатта, спасает своих друзей, а затем летит спасать мир. В конце он должен сразиться со своим отцом, что гнетёт парнишку, но в итоге, он принимает вызов. Что из этого получилось - посмотрите и сами всё узнаете.

Хочется сразу отметить, что этот фильм уже снят в том самом неповторимом стиле звёздных войн - герои постоянно попадают в переделки, а потом какой-нибудь хитростью из них выпутываются.

Ещё пару слов хочется сказать о концовке. Я уверена, большинство уже знает, чем всё закончилось, но всё равно, не стаеу писать. Скажу лишь то, что она весьма неожиданная (хотя не для тех, кто смотрел фильмы в правильной последовательности). Хотя, конечно, кому как.

Пожалуй, пора заканчивать. Итак, подводя итог я очень вам советую посмотреть не только этот эпизод, но всю сагу. Обещаю, что получите только положительные впечатления. Спасибо за внимание!

10 из 10

Приятных просмотров! И да прибудет с вами сила!