Настал момент, когда должно все решиться. Империя строит новую Звезду Смерти, но Альянсу это не мешает бороться до конца. Финальная схватка, теперь уже джедая, Люка Скайуокера с его отцом, Дартом Вейдером, неизбежна.

Фильм можно разделить на две части: первая (освобождение Хана Соло из плена Джабба Хатта) и вторая (битва с имперскими войсками). Обе части были хороши и интересны.

Очень хочется отметить местных жителей на планете Эндор, которых зовут эвоки. Они похожи на таких плюшевых мишек, которые могут дать отпор. С ними так много сцен, что запомнить хотя бы некоторые из них просто нельзя.

Техническая сторона фильма так же радует, эффекты и съемка на высшем уровне, что уж говорить о музыке в фильме. Стоит посмотреть всем, ведь история на этом кончается, если не брать в пример, что спустя 30 с лишним лет вышло продолжение.