Культовая эпическая фантастическая сага Джоджа Лукаса. Эпизод был поставлен уэльским кинорежиссёром Ричардом Макуандом.

В главных ролях Мак Хэмл (Люк Скайуокер - экспансивный, молодой, одарённый джедай, одержимый мыслью уговорить своего отца перейти обратно на сторону повстанцев);

 Харисн Фод (генерал Хэн Соло - лучший друг Люка, влюбленный, храбрый, местами самоуверенный бывший капитан «Сокола», из которого решили сделать ледяное изваяние); 

Кэри Фиш (принцесса Лея - сестра Люка, умная амбициозная, смелая девушка, обладающая огромной способностью чувствовать силу. Приняла участие в диверсии на планете Эндора); 

Билли Ди Уильямс (генерал Ландо Калисян - лучший друг Хэна, которому пришлось его спасать, из-за своего вынужденного предательства); 

Энтони Дэнилс (протокольный андроид Си-3ПО - вечный пессимист, переводчик и просто болтун, без которого не обошлась почти ни одна сцена фильма);

Дэвид Проуз (Дат Вэйдер - отец Люка и Леи, бывший джедай, предатель ордена джедаев, почти мёртвый человек, которого подняла тёмная сила);

Кенни Бэйк (астродроид Р2-Д2 - палочка-выручалочка всей команды, хакер с дерзким характером, смекалистый и ловкий не смотря на свои характерные для инвалида формы);

Пит Мэйх (помощник Чубакка - сильное смышлёное вечно ворчащее лохматое чудовище похожее на собаку, верный друг Хэна Соло);

Фрэнк Оз (учитель Йода - мудрый 900-летний коротышка старикан, покинувший мир материи и переместившийся в загробный мир светлого бытия).

Давным-давно в далёкой галактике…

Дат Вэйдер прибывает на новую недостроенную «Чёрную звезду», чтобы проконтролировать темпы ее воздвижения. Новая смертоносная угроза обещает быть еще мощнее, чем ее предшественница. 

Приблизительно в это же время Люк с друзьями, находясь на родной планете Татуин, отправляет андроидов Р2 и Си-3ПО с голографическим посланием на базу гангстеров предводителю Джаббе Хатту, чтобы освободить замороженного Хэна Соло, выкупив его по их замыслу…

«Возвращение джедая» заставляет зрителя окунуться в разнообразный инопланетный мир. Кругом множество тошнотворных форм жизни с большущими глазами, носами и другими конечностями. Они выполняют повседневные задачи: играют на музыкальных инструментах, охраняют базу, танцуют, едят и просто веселятся. Хороши пустынные пейзажи Татуина и природа Эндоры. События развиваются также быстро и увлекательно, а решение разделить основную команду на три сегмента, действующие в одном русле, очень захватывает внимание. Хэн с Леей и роботами осуществляют диверсию, Люк борется с отцом и императором, Ландо с повстанческим флотом очищают космическое пространство от тирании и беспощадной «Чёрной звезды».

Удивил Люк своим тёмно-синим костюмом. Р2 насмешил, когда работал официантом. Си-3ПО впервые почувствовал себя увереннее, когда стал божеством для «безобидного» племени «мишуток». Растрогал почти мёртвый Дат Вэйдер, у которого только в конце вдруг ожило сердце. В борьбе за свободу друзья повстанцев показали, что топор, верёвка, камень и сплочённый коллектив могут справиться с любыми зловещими угрозами. Умело подстроенные ловушки императора, его рациональные решения оказались совершенно бесплодными против связи сына, дочери, отца и его друзей. Император, ослеплённый своей ненавистью, с жёлтыми глазами, обманулся в своих расчётах и погиб.

«Возвращение джедая» содержит множество простых душещипательных интересных отрывков. В этом эпизоде Энакин Скайуокер убивает Дата Вэйдера, а не наоборот.