Вот я и пересмотрел в сотый раз оригинальную трилогию 'Звездные Войны'. Знаю наизусть, а все равно пересматриваю. Лучший сериал моего детства. Лучшая сага на века. Не знаю, какая из частей трилогии - лучшая, в каждой есть свой шарм, свои прелести и недостатки. Для меня все части - лучшие. 

Хватит мне петь дифирамбы, теперь о самом фильме:

В режиссерское кресло посадили малоизвестного Ричарда Маркванда, со своей работой он справился отлично. Главной задачей было сделать отличное завершение трилогии, собрать кассу и не ударить в грязь лицом. Так как у этой части самый большой бюджет по сравнению с предыдущими, то со спецэффектами все в порядке. Самый динамичный фильм серии.

Сценаристом остался Джордж Лукас. Сценарий на уровне первых двух фильмов, а местами - даже лучше. Отличная драматическая часть, особенно в конце. Очень понравилось то, что в фильме стало больше юмора, одни зверушки Эвоки чего только стоят.

Актеры тоже на высшем уровне. Играли все просто отлично. Понравились все, без исключения.

Ну и концовка просто шикарная, а точнее последние полчаса.

Итог: великолепное завершение великолепной серии. Что еще сказать.

Оценка: 

10 из 10