...Так и закончилось Величайшее культовое гениальнейшее произведение мирового кинематографа…

	«Звёздные войны: Эпизод 6 – Возвращение Джедая». Режиссёра Ричарда Маркуэнда. Но кто бы ни стоял у руля на съёмочной площадке, в умах зрителей всё равно остаётся истина: главный творец всех «Звёздных войн» - Джордж Лукас. (7 эпизод в расчёт не берём). Именно здесь, в «Возвращении джедая» всё и должно было закончиться. И так оно и вышло. Всем смертям назло. 

	Стартует заключительная история прямо с того, на чём прервалась в пятом эпизоде. Стар-Ворс-веды говорят, что времени между частями прошло – где-то с год (или с полтора). Замороженного Хана Соло стараниями Бобы Фетта уже доставили Джаббе Хатту. А значит уже не просто пилота, но друга необходимо спасать из цепких противных лап главаря гангстеров Татуина. Доподлинно не имею представления: была ли операция тщательно спланированная, или же Люк Скайуокер действовал по наитию (в фильме даётся конкретный ответ на этот вопрос, но уж слишком многое должно было совпасть). Но зато в реальной жизни Кэрри Фишер смогла как и хотела показать свою стройную фигуру. Её героиню облачили в нечто… эээ… восточное. Это приобрело некий пикантный оттенок…

	Что же до увиденного на экране, то мне несколько жаль, что Бобе Фетту так и не удалось раскрыться. Такой культовый персонаж, а действовать ему приходилось как одному из. (Я говорю про сцену на песчаной барже Джаббы)… А вообще, как по мне, коль уж я неоднократно смотрел «Звёздные войны», то я хотел уже главных событий. Все сцены в гостях у Джаббы ведь не очень-то и двигают сюжет.

	А по главному если, то на строящуюся новую «Звезду смерти» (или «Звезду смерти 2») приехал лично с проверкой самопровозглашённый император Дарт Сидиус. Тут мы уже смеем наблюдать не его голограмму, а его лично. Вторая оружейная станция была больше первой почти в девять раз и могла быстрее собирать энергию для выстрела. Также была более точна в наведении. Но главная их цель – Люк. Во что бы то ни стало обратить молодого Скайуокера на Тёмную сторону Силы и враз покончить с «мятежниками». Люк же Скайуокер, в свою очередь, задумал… обратить Дарта Вейдера на Светлую сторону Силы. Потому что юный джедай верит, что Тёмная сторона не до конца поглотила его… (собственно, почему я должен рассказывать о том, кто такой Вейдер и кто такой Люк Скайуокер?)… 

	На Дагобе же случилось одно событие… Я готов был расплакаться. Все мы помним что узнал Люк про лорда Вейдера в предыдущей части. Тут магистр Йода подтверждает это. Говорят, что зрители того времени не поверили в слова того ситха, который вынужден носить шлем и доспехи. Но сильные эмоции у меня вызвало вовсе не это. Но меня поймут лишь те, кто знает фильм. Я права морального не имею раскрыть карты... А на Эндоре уже Люк ведает Лее важную тайну!

	…Есть также в этом фильме кое-что такое, за что вменяют Лукасу. Эвоки на Эндоре. Даже не сами эти мишки, а то, как они выкашивали имперских штурмовиков с завидным умением… Но умением чего? Опытные солдаты во всеоружии стали уступать в мастерстве ведения боя жителям, чья цивилизация находится на уровне каменного века… Но! Я тут же готов перейти дорогу этому убеждению!.. Ну, во-первых, сама локация этой зелёной планеты позволяла выводить преимущество для местных жителей. А во-вторых: штурмовики и раньше выдавали фейлы. Но когда их выстрелы попадали в цель и мишки стали гибнуть… Это всё вновь погружало в пучину скорби и эта печаль снова готова была слезами вырваться наружу. Но… на войне не без убитых…

	И кстати! Война показана максимально зрелищно и круто. Так, что увденное выплеснуло адреналин в кровь! Командный переход в гиперпространство; рассредоточенность при атаке «Звезды смерти»... А параллельным курсом идёт аудиенция пред лицом главного ситха…

	На сей раз мы видим лицо Дарта Вейдера. (В прошлой части мы видели Вейдера без шлема лишь украдкой во время приёма пищи). Это уже в самой развязке. Но при этом в натуре мы видим лицо не Дэвида Прауза (и, тем более не Джеймса Эрл Джонса, который играет голос лорда), а лицо Себастьяна Шоу. Конечно, мы не увидим лица Питера Мейхью (Чубакка), Энтони Дэниелса (C-3PO) и Кенни Бейкера (R2-D2). Но эти актёры хотя бы в костюмах, но появлялись в кадре. Фрэнк Оз не появлялся и в таком качестве. Его участь была – управление куклой, которую мы считаем магистром Йодой. Также он озвучивает и самого персонажа... Зато Иен МакДермид играл Дарта Сидиуса и здесь, и в приквелах.

	Конечно, после шестого эпизода Лукас снял приквелы. Но это уже совсем другая история. А эта история окончена. 

	Приятного просмотра!..

	Что?! А, да… 

Да пребудет с вами Сила!!!

	10 из 10