Фильм на все времена. Эпопея, объединяющая миллионы.  И просто отличный способ поднять настроение. Все это Звездные войны. Масштабные космические сражения и история любви, поединки на световых мечах и гонки на кораблях. Этот фильм подводит черту под  двумя трилогиями, снятыми с разницей в 20 лет и еще к тому же в обратном порядке.

Тут незачем много говорить, ибо нельзя известными словами, даже если  ты «свободно владеешь шестью миллионами форм коммуникаций», полностью передать  впечатления и эмоции, которые испытываешь во время и после просмотра фильма. Ясно одно: на лице у тебя будет улыбка, а в уголках глаз, если чересчур умилишься, парочка слезинок.

Люди, работавшие над фильмом, были ограничены технологиями своего времени, но,  тем не менее, и через 30 лет после съемок, мы запоем смотрим Звездные войны. Будет ли такое с современными фильмами? Не знаю, вряд ли. Но надеюсь.

Так что же заставляет смотреть и не раз пересматривать шедевр Джорджа Лукаса?! Да всего-навсего потрясающий сюжет, гениальная игра актеров, диалоги и фразы, растасканные на цитаты. Вот такими банальными и общими словами описывается красота и великолепие этой картины, которая, я уверен, подарит много радостных минут  тем,  кто еще не видел Звездных войн и тем, кто с удовольствием будет их пересматривать.

— Вам не надо проверять наши документы. Это не те дроиды, которых вы ищете.(с)

Этот фильм о нелегких испытаниях, об их преодолении. Об искренней любви  и крепкой дружбе. О тех простых и в то же время невероятно сложных ценностях, от которых так легко свернуть на темную сторону, откуда уже нет пути назад, а если и удастся, то будет слишком поздно.

— Тёмная сторона сильнее?
— Нет. Легче, быстрее, соблазнительнее.(с)

Ой! Чуть было не забыл сказать несколько слов, восторженных разумеется, о музыке к фильму.  Мощные звуки Имперского марша, неразрывно связанного с Дартом Вейдером, сменяются ласковой мелодией, которая относит нас к Люку, Падме и Лее. От этой музыки бегут мурашки по коже, и хочется слушать её снова и снова. Легко узнаваемая музыкальная тема - это фишка Звездных войн, одна их многих, но очень значимая.

— Я - Джедай, как и мой отец! (с)
Удачи, Люк! Да пребудет с тобой сила.