Наверно действительно нельзя сделать целых три фильма одинаково высокого качества, рано или поздно в любой серии наступает спад. Для Звёздных Войн таким локальным спадом и стало Возвращение джедая. Нельзя сказать, что фильм особо плох, просто он банально не дотягивает до установленной предыдущими частями высокой планки.

Хотя по началу это даже не заметно, более того сцены в логове Джаббы Хатта одни из самых запоминающихся во всей старой трилогии. Но вот потом фильм сначала вязнет в самоповторах, а в финале и вовсе показывает самое нелепое сражение в истории фантастики. Я конечно говорю об эпохальном противостоянии плюшевых мишек, зовущихся эвоками и обученных имперских штурмовиков. Эх, эвоки, эвоки по вызываемому раздражению, они способны сравниться разве, что с Джа Джа Бинксом. 

В остальном фильм смотрится по настоящему хорошо, динамичные сцены практически не провисают, спецэффекты смотрятся без отторжения, а космические баталии интересно поставлены. Да и финальное противостояние Люка с Палпатином выглядит вовсе не так как его себе представляешь. Но одно по настоящему провальное решение смазывает часть положительных впечатлений от фильма.

7 из 10