Империя нанесла свой удар, и спустя некоторое время была построена новая Звезда Смерти. Тем временем, Люк вместе с друзьями принимает отчаянные попытки вернуть замёрзшое тело Хана Солы из рук бандита Джаббы-Хата. Это полбеды - Империя набрала всю мощь, и теперь готовится новое вторжение против повстанцев, а значит начнётся и новая битва. Битва, которая будет финальной, завершающим штрихом в войне против сил зла. А в эпицентре этой битвы стоит Люк против своего родного отца - Дарта Вейдера.

Что из себя представляет шестая (по счёту - третья) и финальная часть знаменитой саги? Тоже самое, за что мы любили первые две - за незабываемые приключения, нелинейный сюжет и крупномастшабные битвы. Что что, а именно благодаря тому, что эта часть ставить за собой жирную точку в историй франчизы, создатели постарались воссоздать самые незабываемые приключения героев и битвы, притом вторая половина фильма полностью посвящена этому. Да и сам фильм сюжетно нестандартен. Прежде чем вступить в бой, герои не раз попадают в крупные переделки. То с бандитами свяжутся, то в лагерь лесных жителей попадут, то гонки с солдатами устроят.

Теперь что касается финальных сорока минут - это незабываемо. С этого момента фильм делиться на две историй, связанной общим действием - войной. Первая история - непростая встреча отца и сына - Люка Скайуокера и Дарта Вейдера - в жестокой схватке. Создатели нам ясно дали понять, что эти герои не хотят драться друг с другом, ибо они семья, и даже эта идея может пробудить в бесчеловечном Вейдере добрые чувства, а Люк хочет вернуть добрую сторону отца. Но разве это возможно? Разве может это случится, когда на кону стоит выбор: ты или он. Добро или зло. Как бы там ни было, схватка этих персонажей - самый трогательный и захватывающий момент в фильме, один из переломных событий в сюжете игры. Финал этой битвы печален, но в то же время, справедлив.

Вторая часть - схватка повстанцев и Империй в открытом космосе и на планете Эндор. В открытом космосе корабли и шаттлы пытаются уничтожить друг друга, а повстанцы - уничтожить Звезду Смерти. На планете - Хан Соло, его армия и лесные жители вынужденны защитить себя и уничтожить специальный щит, защищающий Звезду. Эти битвы просто великолепны. Мало того, что они красиво поставлены, так они ещё и динамичны, захватывающие, и по-настоящему интересные. Обилие спецэффектов - прекрасное доказательство правильной работы создателей.

Итак, 'Возвращением Джедая' великая сага Звёздные Войны завершила свою историю. Историю, длинною в три великолепных фильма, историю, которую с удовольствием будут вспоминать, которая станет настоящей легендой в кинематографе и в сердцах многих зрителей. История закончилась. Всё. Точка. Но это не мешает мне ещё раз окунуться в эту огромную вселенную и ещё раз понаблюдать за героями. 

Спасибо тебе, Джордж Лукас, за великолепно проведённые у экрана времени.

10 из 10