'Возвращение джедая' - хороший фильм, но по сравнению с четвертой и пятой слабовата. Наверное это из-за того что в фильм ввели мишек 'Эвоков', 'Эвоки' не цивилизованные существа, у них даже огнестрельного оружия нет, но как-то с высоко обученными  солдатами справляются (это лично меня раздражает). И мне кажется что даже встанешь перед штурмовиком он в тебя в упор не попадет (наверное империя кого-попало брала в армию).  Еще могу сказать что третью финальную битву можно было сделать по зрелищней, а  сражение между Люком и Дартом Вейдером и сражение звездолетов повстанцев между крейсерами  империи, просто завораживают, а про побегушки в лесу (там могли бы побольше постараться). В фильме много хороших спецэффектов и декораций  и по-прежнему отличный саундтрек. Моя любимый момент  'Возращения джедая'  это когда капитана Соло пришли вызволять из дворца Джабы.

В фильме показали главного злодея  Императора как и в приквеле актер сыграл шикарно.

Итог: Саундтрек, спецэффекты, декорации, сюжет - отличные, в общем хорошие  завершение трилогии (надеюсь что 7, 8 и 9 эпизоды получатся не хуже). Спасибо Джорджу Лукасу за шикарную, отличную и интересную франшизу.

8 из 10