Убедившись в том, что «Звездные войны» не утратили начальной популярности и продолжают оставаться самой известной и любимой фантастической сказкой во всем мире, продюсер и сценарист Джордж Лукас решил не заканчивать свою Сагу на половине пути и принялся за работу над заключительной частью Оригинальной трилогии, дав ей название «Возвращение джедая».

События фильма происходят спустя приблизительно через полтора-два года после финала фильма «Империя наносит ответный удар». За это время Люк Скайуокер и принцесса Лея продвинулись в поисках своего друга Хана Соло, оказавшегося в плену у знаменитого гангстера Джаббы Хатта. Так что для них теперь приоритет вытащить боевого товарища из лап смерти, а затем уже отправиться в решающий бой против Галактической Империи.

А тем временем Император Палпатин отдал приказ построить вторую «Звезду Смерти», станцию, способную уничтожать целые планеты. Строительство идет быстрыми темпами, которые в разы опережают прошлые работы, но Императору необходима еще большая скорость, чтобы раз и навсегда расправиться с Восстанием. Допустить подобного Лея и ее приспешники не могут, а потому начинают подготовку к сражению, которое войдет в историю.

В некотором роде «Возвращение джедая» может показаться более богатой и расширенной копией «Новой надежды», и в чем-то это правда. Лукас хотел повторить успех и показать именно те «Звездные войны», которые задумывал изначально. Но даже при том, что в Эпизоде 6 появилась новая «Звезда Смерти», в фильме все равно очень много оригинальных идей, планет и рас.

Лукас вложил практически все имеющиеся у него деньги в разработку костюмов для инопланетян, их внешнего облика и спецэффектов, для которых уже начали подключать компьютеры, в чем-то схожие на современные. Мне понравилось, что Лукас не только курировал проект на позиции продюсера и сценариста, но и частенько подменял на съемочной площадке Ричарда МарКуанда, нанятого режиссера, который в сценах экшена ориентировался не так хорошо, как его старший товарищ и наставник.

В целом фильм получился достойным. Мы увидели очередной раунд противостояния молодого джедая с коварными ситхами и убедились в том, что космическая Сага Джорджа Лукаса продолжает будоражить воображение своим великолепием.

10 из 10