Эпизод 6 - это замечательное и феерическое завершение первой трилогии саги о звездных войнах. Как магнитное поле, притягивая, удерживает нас на Земле, так 'Возврашение Джедая' притягивает к полетам в космосе, небывалым пейзажам далеких планет, удивительным существам, которые существуют бок о бок с людьми, удерживая в приятной атмосфере просмотра.

Сюжет достоин восхищения, равно как и его создатель - Джордж Лукас, который при создании каждого эпизода держал в своей голове продуманное начало следующего. Именно поэтому эпизоды имеют прекрасные связывающие их узлы, по которым из раннего эпизода всё волшебным образом передается в следующий, который кроме того обладает новой 'силой'. Так, поражающе умы, эпизоды взаимосвязаны и прекрасно в этом плане проработаны до мельчайших винтиков и анкеров, что в полной мере выплескивается всем великолепием на тебя в шестом эпизоде. Интригующие развязки событий, таинственность и секреты, которые раскрываются нам в этом эпизоде, проявление доверия, любви и понимания, новые приключения горячо полюбившихся героев - это 'Звездные войны: Эпизод 6 - Возвращение Джедая'.

Однако мало того, что придуман такой чарующий и неизведанный раннее мир 'звездных войн', но так сногсшибательно поставлен. Ричарду Маркванду под всемогущественной рукой Джорджа Лукаса удалось идеально передать всю красоту этой саги, дословно передать написанный сюжет и сделать то, что, к сожалению, не удалось Ирвину Кершнеру - режиссеру пятого эпизода - убедить, заставить поверить в то, что этот мир более реален, чем может показаться. Если не брать в расчет те мелкие погрешности, которыми обладают кинокартины ранних лет, постановка тогда выполнена бузупречно. Превосходно отснятые пейзажи, дающие минуты расслабления после напряженных действ, использование сумасшедших, на тот момент, спецэффектов, постановка игры актеров - отлично сделаны под руководством режиссера и пристальным вниманием автора проекта.

Даже с учетом того, что спецэффекты по сравнению с сегодняшними далеко позади, они настолько умело выполнены, что разрывают в клочья воображение вместе с имперскими флагманами, 'звездой смерти' и звездолетами. Внимание устремляется вслед за красиво сделанными погонями. Прекрасно проработанные всевозможные существа уже не смотрятся ненатуральными и воплощением фантазии, а вполне реальными персонажами, ставшими единым целым со своим звездным миром.

На этот раз актерская игра превзошла все мои мыслимые и немыслимые ожидания. Свершилось то, чего я так усердно ждал - волшебным образом изменившаяся в лучшую сторону актерская игра Кэрри Фишер, которая чудесно проявила себя и вызывает за себя обиду за игру в прошлых эпизодах. Харрисон Форд разбил мне сердце...Потому что такой первоклассной, мастерски преподнесенной игры я, признаюсь, не видел давно, и очень давно! Совершенствующий свои навыки и умения джедая юный Люк в исполнении Марка Хэмилла радует взор - все более опытнее его игра и увереннее - что, конечно, не может не радовать. Андроиды Си-3ПиО и Эр2-Дэ2 и незаменимый Чубака - Питер Мейхью, красиво дополняют гармоническую идилию сего сектора под названием 'Актерская игра'.

И, как это уже заведено, напоследок немного про музыкальное сопровождение, дабы воздать почести волшебной музыке Джона Уильямса и его помощникам. В этом эпизоде его музыка приобрела свойственное его современным композициям симфонически-оркестровый характер, чарующий слух.

В итоге, не обращая внимания на невзрачные недоработки, можно сказать что это превосходный и самый запоминающийся эпизод из так называемой 'The Original Trilogy'.

8 из 10