В нём ещё есть добро... Я знаю... всё ещё... есть...

С каждым эпизодом оригинальной трилогии, менялось и моё отношение к ней. Вначале это был интересный, захватывающий экшен с элементами фантастики. Следующий эпизод получился более зрелым, осмысленным. И наконец, кульминация - шестой эпизод.

Личности главных героев перетерпели большие изменения на протяжении трилогии.

Люк - из несмышленого юного фермера он превратился в рыцаря - джедая, он стал намного умнее, опытнее и сильнее. Только в этом эпизоде я наконец-то увидела настоящего Люка Скайуокера - мужественного, но в тоже время нерешительного; умного и наивного, сильного и слабого. Этот персонаж перестал быть серым и скучным, в нём появился своеобразный 'огонёк'. И конечно, очень трогательны его отношения с отцом.

Дарт Вейдер - главный палач и главная жертва всей истории. Будучи хорошим человеком, он свернул на неправильную дорогу. Раньше мы видели жестокого, агрессивного монстра, но в шестом эпизоде он предстал нерешительным, мучающимся  выбором, усталым от злости и ненависти человеком. Он больше не бездушная машина, он человек. Человек, выбирающий между добром и злом, Повелителем и сыном.

Хан Соло и Лейя Органа особенно не удивили. Их любовь показана очень убедительно, переживания и поступки - тоже. Они по-прежнему сильные и стойкие люди, готовые сражаться с Империей.

Император - умный, хитрый и жестокий политик. Он идеальный отрицательный герой, внушающий и ужас, и отвращение.

Настоящими украшениями саги стали второстепенные герои - Ландо, дроиды R2D2 и 3РО, Джабба Хатт и многие другие.

В фильме очень ярко показана проблема выбора. Выбирают практически все - Дарт Вейдер и Люк, Лейя и Хан, даже войска Империи и Альянса. В этом эпизоде много трогательных моментов - разговор Люка и Лейи, сражение Люка и Вейдера, сцена снятия маски...

Фильм порадовал замечательной игрой актёров.

Марк Хэмилл очень порадовал. Он стал играть намного лучше - лучше стал понимать своего героя, улучшились жесты и мимика актёра.

Харрисон Форд, как всегда, бесподобен. Его герой получился очень ярким и запоминающимся, он вызывает и смех и слёзы.   

Кэрри Фишер не очень понравилась. За исключением нескольких трогательных моментов, она недоигрывала. Её героиня получилась чересчур сухой и холодной.

Сюжет фильма мне понравился - с каждой минутой он становился всё захватывающее и динамичнее. Порадовало, что в фильме много смешных сцен - они создают контраст  трогательным и серьёзным сценам. И разумеется, гениальный финал. Он вызывает и улыбку, и слёзы грусти - всё закончилось, но закончилось хорошо.

10 из 10

И да пребудет с вами Сила!