Джедаи… Рыцари-миротворцы со способностями не подвластными обычным людям… 

Мы оставили наших героев после того, как на них напала мощнейшая Империя… Напала, тяжело ранила, духовно разбила, сильно обескуражила. Одних - продала в плен контрабандистам, других - отправила в госпиталь на лечение… Обработав свои кровавые раны, теперь надо думать, как помочь тем, кто несколько раз выручал тебя из передряг. Кто оказался настоящим другом, хорошим бойцом, храбрым воином, хоть говорил, что всё это только из-за денег… Прийти на выручку, придумав хитроумный план…

А вот и, уходящие в необъятные просторы космоса, заветные буквы… Буквы, знаменующие о начале великой части…

«Люк Скайуокер вернулся на свою родную планету Татуин в попытке спасти своего друга Хана Соло из лап мерзкого преступника Джаббы Хатта.

Люк не подозревает, что ГАЛАКТИЧЕСКАЯ ИМПЕРИЯ начала тайную постройку на новой бронированной космической станции, ещё более сильной, чем первая страшная Звезда Смерти.

Когда постройка будет завершена, это оружие предвестит гибель для маленькой группы мятежников, изо всех сил, пытающихся вернуть свободу галактике…». 

Высший балл! За Джаббу Хатта (озвучивание Ларри Уорд)! Этого жабаподобного червяка переростка. Умного, надо сказать, находчивого и опытного криминального авторитета…

Браво Лукасу за всю банду Джаббы, наёмников, слуг, рабынь, также за логово с подземельями и чудищем Ранкором, которое, напомнило мне некоторые фильмы из цикла про Синбада-морехода! Надо отдать должное «Звёздным войнам». Имея за плечами богатый опыт, пластилиновых и мультипликационных чудовищ, здесь показали нечто новое и, по тем временам, новаторское. Как говаривали знаменитые режиссёры, мол, космической саге удалось объединить многие удачные находки, сделав из них одно целое. Что ж. Во фрагменте про спасение Хана Соло из лап Джаббы Хатта - это было наглядно продемонстрировано. Кстати, песчаный червь Сарлакк также мне напомнил что-то из Синбада-морехода. 

То, что сделала с Джаббой принцесса Лея (Кэрри Фишер), я не считаю ни киногрехом, ни брехнёй, ни глупостью. Допускаю, что слегка придушить она могла. Остальное же сделал Люк и команда по спасению Хана… 

Люк Скайуокер (Марк Хэмилл). Его битва с Ранкором, в подземелье, без светового меча меня поразила… Это был первый раз, когда повзрослевший джедай заинтриговал за этот фильм. Первый, но далеко не последний… То, что актёр возмужал, стал старше на 6 лет (в сравнении с первым фильмом), изрядно бросается в глаза. И это был большой плюс.  

Про наряд Леи, в логове у Джаббы, уже давно ходят легенды. И, вроде бы, он входит в число тех самых одеяний, что так часто хотят видеть мужчины на женщинах, представляя их в качестве предмета для обожания и страсти… 

Дальше лучше, сильнее и драматичнее… Ученик и последний завет учителя Йоды (актёр и кукловод Фрэнк Оз), этого мудрого магистра разбитого ордена джедаев… 

Появление Императора Тёмных сил (Иэн Макдайармид)! Этого устрашающего, харизматичного лидера ситхов – главного врага джедаев, повстанцев, Альянса свободы и справедливости Галактики. Хоть он и был мельком показан в пятой части, именно здесь, в «Возвращении джедая» злодей предстаёт во всей красе. И знаете, что я вам скажу, во многих историях поискать - не найти такого представительного, харизматичного врага, как этот Император! Ведь его цель: привлечь на свою сторону молодого Люка, а какой ценой – неважно. Если его главный ученик Дарт Вейдер убьёт парня, то значит, молодец слаб, чтобы быть с императором. Если же Люк победит, то ещё лучше: рядом будет молодой, энергичный слуга. А если джедай лишь ранит воина в маске, то остальное сделает он, ИМПЕРАТОР. И за эту психологию, шекспировский драматизм, Инь-Ян – ещё раз высший балл… 

За битву в лесу, ловушки Императора, хитроумные планы, финальное сражение, диалоги – также высший балл… 

«Ваша самоуверенность — ваша слабость». 
«Твоя вера в друзей — твоя слабость». 

Люк Скайуокер… Этот молодой рыцарь-джедай… То, как он дрался в этой части – не идёт ни в какое сравнение с тем, что было в пятой… Обратите внимание, как вырос парень, как возмужал. Движения стали чётче, выпады быстрее, реакция молниеноснее. А сколько боли в душе накопилось… Воистину, актёр Марк Хэмилл хорошо смог это передать. Рост на лицо… И тут хочу сказать, что это не только высший балл, но и высшая степень проявления драматизма на экране мирового телевидения. За что, конечно же, спасибо от благодарных зрителей… 

Дарт Вейдер… Помимо двух, уже привычных актёров, помогающих раскрывать данный образ с каждой частью всё больше и больше (Дэвид Проуз – человек в костюме с маской, Джеймс Эрл Джонс – голос), здесь, под финал, появляется третий актёр, показывающий лицо тёмного лорда… Лицо, избитое жизнью. Лицо человека, ступившего на неправильный путь. Лицо Эна… Впрочем, это утаим. Вдруг, кто ещё не видел, и мы нечаянно испортим общее впечатление… И это актёр Себастьян Шоу… Сильный момент фильма… Помнится, ещё подростком он производил должный эффект… Эти глаза, взгляд…  

Безусловно, я понимаю, что некоторым критикам, в те годы, не понравились мишки – эвоки с планеты Эндора. Люди сочли это слабым звеном в финале истории. Я, по началу, тоже так считал. Но, знаете, не такой уж это и плохой выбор для развязки, показывающий, что не всё можно предугадать великой и могущественной Империи Зла. К тому же, эти мишки милые и довольно забавные. Пересмотрев фильм, буквально 2 часа назад, я лишний раз смог в этом убедиться… 

Вообще, мой последний просмотр показал, что совсем не устал от этой истории. 

И эта музыка композитора Джона Уильямса, и Люк с Леей, и Хан, узнавший, наконец, что тут происходит, и космос, бой в небе, эпическая схватка на мечах. И большой город в конце, наполненный радостными лицами, которые шумят, ликуют… Знали бы они, что это далеко не конец. Ведь, некоторым хочется, чтобы «Звёздные войны» длились вечно. 

Но я не голоден. И мне вполне хватает 6 фильмов, три из которых (самые первые) я помещаю в «100 лучших». Даже несмотря на то, что и в 6-й части у саги вновь новый режиссёр – англичанин Ричард Маркуанд. Человек, малоизвестный в мировых кругах кинематографа. Но это и не беда. Ведь за его спиной стоял Джордж Лукас. И направлял новичка… Он своё детище так просто никому не отдаст. Это же «Звёздные войны». И этим сказано всё… 

10 из 10 

Благодарю за внимание!..