Звёздные войны: возвращение джедая - последняя часть великой кино эпопеи. Это является третим фильмом оригинальной саги «Звёздные войны» и шестой в сюжетной хронологии «Звёздных войн». В далеком 1983 году сняли, как они думали заключительную часть Звездных войнов. но сейчас в 2015 году выходит продолжение. Как бы возвращение легенды. Хан Соло, Люк и Лея Скайуокеры, Чубака, С3ПО, Р2Д2, Йода, Оби Ван Кенноби, Дарт Сидиус и конечно же Дарт Вейдер все эти герои стали легендами и заслуживают должного уважения. Эта 6 часть пускай и считается не самой яркой, но на мой взгляд фильм ничем не отстает от предыдущих, а даже в некоторых моментах на против лучше себя проявляет.

Сюжет: Гражданская война все еще продолжается. Империя стягивает силы, и принцесса Лея узнает о новой «Звезде смерти», которая сможет уничтожать планеты. Этот корабль необходимо уничтожить, иначе повстанцы снова окажутся в беспомощном положении. «Звезда смерти» почти что достроена, и Император Палпатин с Дартом Вейдером собираются ввести ее в сражение. А в это время Люк Скайуокер собирается на планету Татуин, где вырос, для того чтобы спасти своего друга – отважного контрабандиста Хана Соло. Тот находится в плену у главы местных ганстеров Джаббы Хата. Люк вместе с принцессой Леей и дроидами освобождают храброго Хана Соло и вместе продолжают сражение с Империей. Теперь Люку нужно вернуться на планету Дагоба и завершить обучение у мудрого Йоды. А принцесса Лея вместе с Ханом Соло отправляются в центр сосредоточения флота повстанцев – систему Солюсто. Героям предстоит последняя битва и им понадобится все их мужество и вся сила, чтобы выстоять и победить врагов.

8 из 10