«Возвращение джедая» как и два других эпизода оригинальной трилогии с точки зрения приключенческого фильма является идеальным, к тому же имеет несколько драматических и трагических эпизодов, которые украшают последнюю серию Великой Саги (пафосно). К имеющей место интриге по спасению Хана добавляются и продолжающаяся охота имперских войск за Люком Скайуокером, который, узнав, что его отец жив, уже мечется между правильным путем по освобождению галактики и сомнительным сближение с отцом тираном.

Учения джедаев оспаривает или даже отрицает любую привязанность к семье, к родным. Начитывается всего 20 случаев, когда Джедаи покидали Орден, Дуку был последним в «Потерянной двадцатке», пока не появился 21, только не было уже Совета, чтобы засвидетельствовать сей факт. Орден Джедаев практически сам себя уничтожил, принимая не мудрые решения, апофеозом которых стало назначение личным охранником Сенатора Амидалы Падме такого же, как она молодого человека одной расы, противоположного пола, не утвердившейся личности... Кто же знал, что именно он станет причиной конца Республики, и, о, ирония судьбы, гибели Империи.

Дарт Вейдер бороздил глубины космоса, на своем корабле, и прилетел на проверку места строительства новой «Звезды Смерти», зная, что уже больше не стоит искать и гоняться за Люком Скайуокером, он сам придет. Люк Скайуокер практически не имел привязанностей, только к друзьям, а учение джедаев для него применялось совершенно другое, чем до распада Ордена, который как мы знаем, отрицал любую привязанность, интересно по отношению к Ордену он тоже отрицал привязанность?

Люк Скайуокер с момента появления у него механической руки даже возмужал в шестом эпизоде, несмотря на то, что времени прошло немного, все конечно из-за того, возвращение джедая свершилось. Правда, опять таки в оригинальной трилогии учение джедаев и самих джедаев не возводят в культ, Галактика то помнит, что стало причиной гибели Республики, а то, что это клевета простой люд фантастического мира Джорджа Лукаса не сильно беспокоило.

Авторы же фильма в «Возвращении джедая» акцент после приключений по спасению Хана резко переводят в сторону борьбы Люка со своим отцом и императором. К тому же не стоит забывать, что именно в 6-м эпизоде показана невероятная космическая битва между Альянсом повстанцев и имперскими войсками, сейчас это смотрится не так фантастично, но могу представить, что тогда в начале 80-х, не мало зрителей восхищались этой космической битвой.

Несмотря на эти сцены фильма, для меня же главной интригой картины остаются, по сути, наивные уговоры Императора по привлечению Люка на Темную Сторону, последующее противостояние Люка с Дартом Вейдером и один шаг, изменивший Галактику. Можно ли считать человека на протяжении многих лет творившего зло, совершившего наихудший из смертных грехов - предательство всего, во что верили его друзья и любимая - исправившимся, из-за одного вызывающего уважение поступка?

В идеале, может быть, нет, в религии какой-нибудь, возможно можно, в кино определенно можно! Если учесть тот факт, что сказка заканчивается, а должна она закончиться не столько красиво, сколько правильно, а правильным задумка может показаться, только если она понравится большинству зрителей. Мне определенно нравится завершение «Звездных войн», сцену, когда обратившиеся в Силу Оби-Ван, Йода и Энакин Скайуокер (теперь с лицом Хайдена Кристенсена, вот до чего дошли современные технологии, вырезают старых актёров и заменяют их новыми) смотрящие на Люка Скайуокера можно назвать очень трогательной, кроме того, и музыка в этом моменте идеальна.

Музыка в «Звездных войнах», кстати, тоже тема для отдельного разговора, она подобрана классно и в ней чувствуются знакомые по многим фильмам нотки Джона Уильямса, даже я человек, с отсутствием музыкального слуха замечаю характерный подчерк этого композитора. В «Звездных войнах» можно нахваливать любую мелодию, от той, что чуть ли не начинает каждый фильм (и саундтрек), до той, что завершает и играет в каждых титрах.

Вот мне нравится The Imperial March (Darth Vader's Theme) в обработке Уильямса получилось классно, и привинчена к фильму замечательно при каждом появлении Дарта Вейдера играет Имперский Марш. Первые эпизоды каждой из трилогий остались без неё, но даже в «Атаке Клонов» она украшает собой два эпизода (признание Энакина Падме о своем недостойном поступке и при строении Имперской армии клонов).

Сага заканчивается, заканчивается красиво и достойно, Джордж Лукас на много лет откладывает мысли о продолжениях и снимает прибыль с этой кубышки, «Звездные войны» превращаются в культ, собрав огромное количество денежных купюр, умов поклонников, тайных подражателей...

Кино великое искусство (самое великое из искусств, как я всегда говорил), оно способно обессмертить на пленке актёров, события, лица в хронике, имена, и истории, оно превращает мысли читателей в визуальный ряд, оно способно из оригинальной истории сделать целое направление в культуре. Чем «Звездные войны» и стали, с этим можно согласится, это можно оспаривать (мол, поп-культура не есть искусство), но глупо отрицать тот факт, что «Звездные войны» занимают ощутимое места в истории не только в истории кинематографа...

P.S. Я не фанат саги, она мне просто очень нравится.

10 из 10