Эпизод 6 является логическим завершением повествования истории Дарта Вейдера, о ком сейчас, наверное, знает абсолютно каждый.

Несомненно, эта часть содержит больше экшена, чем 4 и 5 эпизоды, но в любом случае эта трилогия является шедевром (про 1-3 эпизоды сейчас не говорю). Наконец-то произошла долгожданная развязка между отцом и сыном, ожидаемая с 4 эпизода, кульминация всей жизни Люка. Темная и Светлая стороны столкнулись друг с другом. А финал фильма уж точно для многих оказался непредсказуемым, грустным и радостным одновременно. Самым цепляющим же моментом является, конечно, концовка, пробуждающая в тебе бурю эмоций: Люк стоит у костра и видит Бена и Йоду, и рядом с ними повляется Энакин.

Игра Харрисона Форд поражает, не перестаешь удивляться его харизматичности, Кэрри Фишер и Марк Хэмилл тоже на высоте, эвоки вообще вызывают кучу умиления и смеха.

Может являясь поклонником до мозга костей всей вселенной Звездных Войн, оценка немного предвзята, но безусловно это блестящее завершение блестящей Саги.

10 из 10