Можно очень долго перечислять все достоинства этого фильма, поскольку их у него много, и все об этом знают. Но главное достоинство в том, что самый крутой, мощный, всемогущий и всеми любимый ситх Лорд Дарт Вейдер перешел на сторону добра. И именно после этой части у него стало еще больше фанатов, так как теперь можно было открыто восхищаться им, оправдывая себя тем, что на самом деле он милый и пушистый, поэтому это лучшая часть первой трилогии.

А мой любимый эпизод - V, т. к. там Вейдер во всей красе, а также эпизод III и особенно фраза 'Ты недооцениваешь мою мощь!' Единственное, что мне не нравится в Вейдере так это то, что навсегда осталось в нем от Энакина -  уважение к учителю. Из-за этого он не победил Оби Вана и из-за этого не стал главой империи. Ему нужно было лишь прикончить Императора и жизнь галактики была бы прежней доброй, щасливой и мирной.

P. S. Никогда не уважал Люка -  бледная копия отца, самого великого не важно джедая или ситха, но в первую очередь человека.

10 из 10