...Они сошлись в поединке, которого, наверно, ждали всю свою жизнь. Тьма и свет, чёрное и белое, ситх и джедай... Отец и сын.

Сделаю, пожалуй, отступление и поделюсь эмоциями, коих было предостаточно. Признаться, начало эпизода мне не очень нравится, и по большому счёту из-за Джабы. Возможно, потому, что он невероятно мне противен. Продажный, подлый, бесчестный уродец, который, как и все, позабыл о былой славе и мощи благородных джедаев. Тем не менее, за свою забывчивость и омерзительность он поплатился.

Со времени схватки Люка и Анакина прошло время, но напряжение только растёт; поэтому весь шестой эпизод я смотрела в ожидании, тревоге и беспокойстве, словно я - одна из них, повстанцев)) Фильм действительно потрясающий, и всякий раз, когда его пересматриваю, меня охватывают всё те же эмоции, сопереживание, волнение. Кино снято настолько великолепно, что каждое событие, каждый сюжет влечёт за собой и заставляет ощущать себя на месте героев. Каждая смешная сцена забавляет, философские рассуждения наводят на какие-то размышления и позволяют сделать для себя определённые выводы... а трогательные сцены трогают до слёз.

...Предчувствия не обманули Императора - встреча Анакина и Люка состоялась вновь. Всю свою 'тёмную' жизнь он ждал этого момента, этой кульминации. Однако то, что произошло, оказалось вне его ожиданий и расчётов, потому что он не учёл одной детали, которая, видимо, казалась ему ничтожной, - он не смог предвидеть чувств у Анакина. Пусть это сказано несколько криво, но суть понятна. Император забылся, зазнался... Он буквально погряз в своей болезненной самоуверенности, позабыв о том, что и он может ошибиться. 

Император проиграл потому, что сам был лишён человеческих чувств и не ждал их от своего ученика.

Анакин же, в свою очередь, вызывает у меня противоречивые чувства. Разумеется, посмотрев предысторию, повествующую о его 'моральной' и 'духовной' смерти, жалости стало в разы больше, но я всё же не перестану укорять Анакина в слабости его характера, в неспособности видеть неправду. Однако последний его поступок искупляет все поступки и ошибки.

А Люк... Люк - это настоящий герой, самоотверженный, смелый, верный. Настоящий джедай, такой, какими были когда-то Оби-Ван, Йода, Квай-Гон... да и Анакин тоже.

...Любовная линия Хана и Леи мила и трогательна, а иногда даже забавна. Две неординарные и весьма интересные личности не могли не увлечься друг другом, и даже различия в характере не помеха. Но несмотря на то, что я любитель романтических сцен и сюжетов, в 'Звёздных войнах' меня покорила раз и навсегда основная тема кино. Насколько поразительная, драматичная, роковая, по-своему восхитительная встреча Люка и Анакина! Последняя их схватка вкупе с волшебной, пробирающей до дрожи, музыкой доводит до слёз и мурашек. Это кульминация, взрыв, апогей! Я безмерно восхищаюсь всеми, кто способствовал созданию шедевра под названием 'Звёздные войны', но эта сцена... Она бесподобна; наверно, словами невозможно выразить всё, что я испытываю, когда смотрю её.

...Шестой эпизод... Это расстановка точек, нахождение ответов, эдакое воцарение справедливости. Это - возвращение джедая.

Оценка по десятибалльной шкале, право, совершенно неуместна. 'Звёздные войны' - это классика, классика в мире фантастики, часть золотой коллекции. 

Вечный фильм!