Наконец настал финал долгой истории, которая продолжалась три эпизода. Добро наконец встретится со злом лицом к лицу.

Эта часть смотрится очень хорошо и динамично. Здесь множество отличных сцен, таких как всем известные сцены в логове Джаббы Хатта, и принцесса Лея в золотом бикини, и забавные эвоки на своей планете, и финальная битва. Толика юмора добавляет фильму очарование и немного снимает напряжение.

Во время просмотра не удастся заскучать. Тут уже заметно помудревший и окрепший Люк, который заканчивает свое экспресс-обучение. Он уже не так безрассуден и самоуверен, он многому научен и через многое прошел. Хан уже не гонится за наживой, он изменил приоритеты и уже не оставит своих друзей в беде, как и Чубакка. Принцесса Лея остается верной себе и неуклонно ведет борьбу против Империи. Ландо готов поддержать своих друзей и пойти против Империи.

Насколько тонка грань между добром и злом? Убить злодея - это добро? А как иначе остановить его? На эти вопросы и на множество других придется ответить Люку, который не готов к таким испытаниям, ведь он не проходил полный курс обучения джедаев, он много не знает, плохо знаком с их кодексом, но очень хочет им быть. Он верит, что джедаи несут добро и что он сможет восстановить равновесие силы, свергнув императора и сразив Дарта Вейдера.

Приятно увидеть завершение истории, хоть и жалко расставаться с полюбившимися персонажами. Но ничто не мешает нам пересмотреть трилогию еще раз, чтобы пережить все еще раз.

10 из 10