Звездные войны: возвращение Джедая - это своеобразное окончание первой трилогии серии о космических бойнях между Империей и повстанцами. Лента явно слабее пятого эпизода, но это ничуть не дает усомниться в том, что 'Возвращение Джедая' - по истине является эталоном в мире фантастики. Но обо всем по порядку.

Сюжетная линия нас заводит в те времена когда империя чувствует приближение своего конца и всеми силами пытается это предотвратить. Император решается на серьезный план, а именно - переманить юного Джедая Люка Скайукера на свою темную сторону силы. Помогать ему в этом будет отец Люка - Дарт Вейдер, но удастся ли темным силам победить светлую сторону и лишить тем самым сопротивление единственной надежды на светлое будущее? 

По сюжету могу сказать, что не очень понравилось, то как просто нагло затянули некоторые моменты, видимо в целях увеличения хронометража. Начальная сцена со спасением Хана Соло, шла необычайно долго. Сам сюжет вообще настолько выглядит нелепо, что хочется спать, ибо отчетливо видно и сразу ясно, что создатели напихали всю эту 'вермишель', чтобы разогреть зрителя и хоть чем-то заполнить хронометраж, перед финальной битвой, между Дартом Вейдером и Люком Скайуокером. Это несомненно можно считать за весомый минус.

Общая оценка сюжета - нейтрально.

Актерская игра здесь мне понравилась, тем как показывали актеры своих персонажей, каждый из них стал явно морально сильнее и крепче. Безусловно здесь меня покорила игра: прекрасной, великолепной и очаровательной Кэрри Фишер. Она блестяще сыграла свою роль и доказала, что умеет держать именно тот образ, который более всего подходит по характеру киноленты. Марк Хэмилл сыграл ниже моих ожиданий, как-то затух он как мне показалось, хотя первые два эпизода, актерский корпус ехал практически только на нем. Ну и конечно же Харрисон Форд, здесь он был хорош как никогда прежде, и его игра впервые не вызывает у меня никаких вопросов. Он конкретно прибавил и выложился я думаю на все сто процентов от своих возможностей. Видно старание всего главного актерского корпуса. Так же не могу не отметить старания таких людей как: Энтони Дэниелс (C-3PO) - который великолепно на протяжении всех частей играет дроида, и конечно же Иен МакДермид (Император)- он сыграл очень сильно и поставил максимально мерзкий и жуткий образ, который запомнится мне навсегда. 

Общая оценка актерской игры - положительно

Главная звезда фильма - Кэрри Фишер

По моментам отмечу, что очень не понравилось, то как спасали Хана Соло. То есть вы хотите сказать, что у такого великого бандита как Джабба, настолько плохая охрана, что позволила зайти с оружием чужакам под прикрытием,  даже не заметив этого?

Когда Лейя попыталась задушить Джаббу цепью, неужели он не мог просто взять эту цепь и швырнуть ее вместе с девчонкой в сторону? Он же раз в 10 больше и сильнее чем она.

Так же в фильме говорится, что пошлют на помощь 'Элитных и отборных солдат', и этих отборных солдат за пару секунд, спокойно вырубают какие-то Мишки Гамми, с палками и камнями. 

Штурмовики вели себя как клоуны, ибо бежать в преследование какого то медвежонка, вчетвером - оставляя пост, с которого уходить нельзя, это крайне глупо и очень заметное постановочное действие, для того чтобы команда Скайуокера смогла помочь своим истребителям.

Фильм конечно, отличается серьезными и неожиданными поворотами сюжета, которые заставляют от удивления открыть рот, и это немного сглаживает углы тех минусов которые я огласил выше.

Интересный факт, что в 2004 году концовка была переделана и одну голограмму заменили на другую. Хейден Кристенсен заменил прежнего актера на том месте. Но я об этом не знал и какое же было мое удивление, когда мой любимый актер, родившийся в 1981 году, снялся в эпизоде фильма 1983 года. 

В итоге пред вами именно то, что является завершением первого цикла величайшей эпохи в мире Фантастики. Отличная графика, видно что старались, ибо тогда никаких компьютерных эффектов и в помине не было и делалось все буквально в ручную - это заслуживает самого большого и искреннего уважения. Актерская игра я считаю самая лучшая из всех трех частей, ибо тут и персонажи, стали настоящими - живыми людьми, с чувствами и определенными целями, а поставили их великолепно. Да может Марк Хэмилл перестал прогрессировать и немного сдал, но я его дважды номинировал на 'Главную звезду фильма' в 4 и 5 эпизодах, что как бы говорит само за себя. Отношения между персонажами - это главная фишка в этом фильме, именно на новом всплеске эмоций и чувств выигрывает эта лента, занимая далеко не последнее место в списке киноманов всего мира. 

Это всего лишь завершение первого цикла, скоро нам предстоит узнать, с чего все началось, как зарождалась империя, и почему Энакин Скайуокер стал главным злодеем, после Императора галактики. 

Шестой эпизод не завершает историю, помните: 'Конец - это всегда начало чего-то нового!' И скоро - продолжение великой саги, будет лицезреть весь мир!

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

7 из 10