На долгие годы этот фильм из саги о Звездных войнах поставил точку в данной истории. Первые два эпизода 4 и 5 являются истинными шедеврами фантастического кино, и те фильмы я особенно люблю и ценю. Данный 6 эпизод является заключительным в первой трилогии. Он вышел в 1983 году и был настоящим хитом. История о культовых Звездных войн завершается в этом эпизоде, и к чему все шло в 4 и 5 эпизоде здесь и случается. Зритель это знает, и этого ждал.

До 1999 года этот эпизод был точкой во всей этой истории. Потом снова выпустили трилогию из 1, 2 и 3 эпизода, а совсем недавно вышел и 7 и скоро будет 8. Хочу отметить, что мне особенно понравился недавно вышедший на экраны отдельный фильм про Звездные войны под названием «Изгой». Очень хороший, фантастический фильм получился. После него и хочется пересмотреть всю сагу полностью.

Перед нашим вниманием 6 эпизод, история которого является очень важной в сюжете Звездных войн. Именно в нем происходят невероятные события и наконец-то встреча отца и сына лицом к лицу.

Мы снова видим всех любимых героев в лице Люка Скайуокера и принцессы Лейи, которые должны спасти отважного Хана Соло. Могущественное зло в лице жуткого Дарта Вейдера собирает силу вместе, и герои вместе с повстанцами и союзниками готовы ответить деспотичной империи. Война набирает повороты, и в ней кое-что проявляется очень важное, а то есть возвращение Джедая…

В детстве этот фильм казался за пределами воображения. Было очень интересно. Сейчас я его пересмотрел с некоторой ностальгией, и было приятно это сделать. Для 1983 года это очень крутое, фантастическое кино, и сделано оно с большой любовью. Марк Хэмилл, Харрисон Форд и Кэрри Фишер (светлая ей память) все снова были в продолжении. Их героев я очень люблю и они культовые в мире фантастики. Из персонажей, конечно, я выделяю больше всех милых роботов Ар2Ди2 и СиЗПиОу. Они потрясающие.

О самом фильме могу сказать так: он для своего времени отличный и снят здорово. Сама история очень интересная, уносящая зрителя далеко-далеко. 4 и 5 эпизод я люблю больше по своей динамике и работе режиссеров, но этот 6 эпизод по сюжету очень важен. Единственный минус в нем – это некоторые костюмы инопланетных существ, которые сейчас смотрятся нелепо. Да, я помню и 20 лет назад смотрелись именно в этой части эти костюмы как-то странно. На момент премьеры в 1983 году, наверное, все было круто, но сейчас погрешности видны.

«Звездные войны: Эпизод 6- Возвращение Джедая» - культовый, американский, фантастический блокбастер. Третий фильм снял режиссер Ричард Маркуэнд. Для меня это кино, как приятное воспоминание. Надо отдать должное его создателям, ведь воображению им не занимать. Спасибо и приятного просмотра! Ждем самых, новых эпизодов из этой культовой саги.

- Вы проиграли, Ваше величество. Я джедай, каким и мой отец был! (Люк Скайуокер)

9 из 10