Республика во Тьме! Тьма повсюду, а Галактическая Империя почти закончила строительство новой Звезды Смерти, чтобы добиться окончательно безграничной власти в Республике. Но вдруг среди этой непроглядной тьмы очень быстро, но вполне заметно проскальзывает крохотный, но способный разогнать всю эту тьму, лучик Света, лучик Надежды - Сокол Тысячелетия. А за Соколом, от которого веяло приятным теплом и светом, устремилась вся эскадрилья повстанческого Альянса, от которого шёл тот же спасительный свет. Все они устремились к Звезде Смерти, началась последняя эпохальная битва. Долго и трудно продвигался Альянс к Звезде, но всё же ему это удалось. Они уничтожили Звезду Смерти, и затем, очень быстро, Тьма рассеялась, и Свет распространился по всей Республике! Свет...

Шестой эпизод «Возвращение джедая» - самый сильный и масштабный во всей оригинальной трилогии. И не только потому, что в этом фильме грядёт последняя великая битва Альянса с Империей. И в этом фильме исчезло не только имперское зло - Люк вернулся на родную планету Татуин и, отчаянно пытаясь спасти Хана Соло из лап гангстера Джаббы Хатта, уничтожил всю его группировку, наверняка никогда не дающую покоя местным жителям. Вот вам и настоящая, искренняя дружба, которая победит Зло. Жертвуя собой, выручай друзей. Это, как мне кажется, один из главных уроков ЗВ.    
	
Бесконечный космос, сотни звёзд и... решающая битва добра со злом у Звезды Смерти. На планете лесной Эндор битва с Империей также в самом разгаре. Любовная пара - смекалистый Хан Соло и смелая Лея - Чубака и всё местное население из эвоков против имперских штурмовиков. 

В этом фильме произойдёт встреча, которой все ждали очень давно - встреча Люка Скайоукера со своим отцом Энакином. Их последняя встреча, ибо из этой схватки живым выйдет только один из них. А далее - по-настоящему красивая дуэль на лазерных мечах во тьме...

В чём разница между Энакином и Люком, отцом и сыном? Шестой эпизод ясно даёт нам понять эту разницу. Когда-то Энакин пытался спасти любимого человека и для этого поддался Тёмной Стороне. Ну а Люк, прошедший через все испытания жизни, сделал свой выбор ещё в пятом эпизоде. Он боялся увидеть своих друзей на Тёмной Стороне. Его непоколебимая вера в светлое и решимость помогли ему устоять перед соблазном Тьмы. 

Какие бы чувства не бушевали в душе, с чем бы нам ни довелось столкнуться, у нас всегда есть выбор... (Питер Паркер «Человек-Паук 3»)

Подобная тема присутствует во многих фильмах, и здесь она выделена особенно ярко. От нашего выбора зависит то, какими мы станем... Люк и Энакин выбрали свой путь, просто сделав выбор. А в шестом эпизоде Энакин сделал самый важный и правильный выбор в своей жизни и тем самым спас не только Люка, но, как мне кажется, и всю Галактику...

В нем есть Добро. Я это чувствую. Я могу спасти его, я могу вернуть его на Добрую сторону Силы. Я должен попробовать.
Люк Скайуокер

Передай своей сестре - ты был прав насчёт меня...
Дарт Вейдер 

Марк Хэмилл - замечательный актёр. Роль Люка Скайоукера принесла ему известность, это - вершина его мастерства. Но, к сожалению, это - его единственная выдающаяся роль, поставившая большой крест на его актёрской карьере. Джордж Лукас, если хотите, одновременно возродил Хэмилла и принёс ему любовь зрителей. Но одновременно он и, извиняюсь, «похоронил» его как актёра. Потому что больше ни у кого Марк больше не ассоциируется ни с чем, только со «Звёздными войнами». В дальнейшем, как все знают, Хэмилл занялся озвучкой мультфильмов и вскоре прославился тем, что озвучивал Джокера в мультсериале про Бэтмана. Но мне кажется, он зря согласился его озвучивать. 

-Я люблю тебя.
-Я знаю...	

А вот Харрисону Форду и Кэрри Фишер с актёрской карьерой в кино повезло больше. Признаюсь, кроме ЗВ я не видел ни одного фильма с участием Кэрри, но я знаю, что она и до этой саги была известна зрителям. А Форд снялся в «Индиане Джонсе», в детективе «Беглец» и ещё во многих очень хороших фильмах...

В общем, в этой легендарной саге есть всё - незабываемые космические приключения, драма, юмор, экшен, любовная история, приятные положительные и очень отважные персонажи, глубокий философский смысл. Огромное спасибо Джорджу Лукасу, что он сотворил этот шедевр на все времена...

Напоследок я приведу здесь фразу профессора Альбуса Дамблдора из фильма «Гарри Поттер и узник Азкабана». Как мне кажется, данная фраза - ещё один важный урок всей саги «Звёздные войны»:     

Даже в самые тёмные времена можно жить, если не забывать обращаться к свету…

Обратитесь к Свету, и это сразу же разгонит Тьму...

10 из 10