Эпический финал. Да, вот он тот самый финал знаменитой киносаги. Еще тогда никто не заикался о приквелах, которые в итоге появились на радость поклонникам Star Wars. Именно в этой ленте накал страстей и эмоций достигает своего предела, героев мотает по миру, судьба испытывает их на прочность, подбрасывая все новые и новые ситуации, из которых не просто найти выход, проверяя их броню и веру. И они не сдаются, не падают на колени, а продолжают идти вперед. Да так, что у зрителя все это вызывает чувство неподдельного восхищения.

 Именно здесь, именно в фильме Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi достигает своего пика противостояние отца и сына, противостояние Империи и Союза Повстанцев, противостояние Светлой стороны Силы и Темной, противостояние добра и зла. И счастливый исход очень зыбок. Вот, он касается кончиков пальцев, но тут же уплывает из рук. И зритель начинает сомневаться, начинает волноваться за полюбившихся персонажей. Одним словом, Джордж Лукас - мастер своего дела. И прекрасно знает, как удержать зрительский интерес и поиграть на нервах.

 Пожалуй, самое важное, что есть в этой ленте, происходит в самом финале. Противостояние Люка Скайуокера и Дарта Вейдера, отца и сына. Та внутренняя борьба, что раздирает изнутри Скайуокера-старшего, становится видна невооруженным глазом. И в какой-то момент можно поразиться трагичности его судьбы. Он - всего лишь пешка в руках Императора, в руках этого злобного, лишенного чести и морали человека. Палпатин когда-то сломал Энакину Скайуокеру жизнь и делал это до самого конца. И только в конце Дарту Вейдеру хватило сил справиться с оковами, которыми его опутал Император. Только тогда. И если бы не Люк, Энакин Скайуокер навсегда бы ушел в забвение и остался бы один лишь Дарт Вейдер. Неординарная, сильная, яркая личность, увы, выбравшая стезю зла и разрушения. Можно обвинить во всем Императора, то, что он склонил Энакина стать Дартом Вейдером. Но нет. Это был его собственный выбор. Но в финале ленты его глаза открываются, и ему даруется прощение, и покой наступает в его душе. Покой, без которого он мучился так много лет.

 В противовес собственному отцу Люк не сомневается, не мечется. Он точно знает, что не перейдет на Темную сторону Силы. Он уверен в себе, он верит в себя и своих друзей. И вера дает ему силы. Силы быть непреклонным в своем решении. А так же силы противостоять темной стороне Дарта Вейдера, не поднимая оружия против собственного отца. Именно благодаря некоей мудрости Люка все возвращается на круги своя. Джедай действительно возвращается. Круг замыкается.

 Борьба Империи и Союза Повстанцев продолжается с не менее разрушительной силой, чем борьба в сердцах и душах людей. Империя тщательно строит западню, но сама же в нее попадает. Поддержка Повстанцам приходит с совершенно неожиданной стороны. Вот оно. Угнетенные восстают против угнетателей. Неожиданный удар под дых от мелкого народца, которого никто не воспринимал в серьез, от эвоков. Не стоит забывать, что даже муравей может быть опасен для человека.

 За романтическую сторону ленты снова отвечают Лея и Хан. Его ревность, возникшая без особых причин, вызывает улыбку. Потому что зритель где-то в глубине души уверен, что все будет хорошо. И разгадка есть. Вообще, фильм Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi ставит все точки на 'i' и завершает эту дорогую зрительскому сердцу историю финальными аккордами бессмертной мелодии, смешивающимися с панорамами Беспина, Татуина и Корусанта, а так же с языками пламени погребального костра, сжигающего тело Джедая. Конец. Но сама история бессмертна.

 Мир Star Wars огромен, многослоен, мультикультурен и разнообразен. И в этой ленте зрителю демонстрируется его преступная, рабовладельческая сторона. Это я о Джаббе Хатте. Об этой омерзительной, одиозной личности, не столько пугающей, сколь вызывающей отвращение. Лукас, изображая его слизняком, намекает на такой же отвратительный характер. И так это и есть. Гиперболичная метафора. Зато такая яркая и запоминающаяся. Впечатляют виды пустынного Татуина, пасть огромного чудовища Сарлака, безбрежный космос, межгалактический флот и Звезда Смерти. До сих пор поражают воображение, несмотря на то, что фильм снят в далеком 1983 году. Что ж, качественное кино во все времена будет качественным.

 Именно в этой ленте Марк Хэмилл играет сильнее всего. Скорее потому, что его Люк становится настоящим джедаем, обретает силу и веру. И игра актера под стать персонажу. Здесь Кэрри Фишер блещет своей точеной фигуркой, а Харрисон Форд по-прежнему саркастичен и обаятелен. В целом, актеры очень хороши. В том числе и те, что изображали существ других рас.

 Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi - это конец, финал, эпилог, завершающий аккорд долгоиграющей мелодии под названием Star Wars. Знаменитая лента и ее не менее знаменитое завершение. В том 1983 году зрители навсегда прощались с этой киносагой, даже и не подозревая, что мир Star Wars снова откроет свои двери на заре нового тысячелетия. И Джордж Лукас преподнес такой подарок. Но это уже совсем другая история.