Финальная часть саги о могучей Империи, рыцаре-джедае, чудных жителях галактики… и, конечно, сама развязка. Обратит ли Люк Скайуокер своего отца снова с тёмной стороны на светлую, или злой и коварный Вейдер покончит со всем и Империя станет единолично править Вселенной… Признаться, я до конца не знал какой же конец нам преподнесут. На хэппи-энд даже не рассчитывал. Но в конце показали ТАКОЕ, от чего волосы дыбом встали (или я кривлю душой? – нет, я просто пытаюсь запутать тех зрителей, кто не смотрел «Звёздных войн»).

Странно, но лишь в финальной части саги (а смотрел я, по правде сказать, лишь 4; 5 и 6 части) я обратил внимание на музыку при появлении на экране лорда Вейдера. Она гениальна! Не так часто удаётся создателям фильмов, а именно – композиторам, создать что-то поистине запоминающееся (на ум приходит кроме этой музыки ещё музыка Бернштайна из антологии «Кошмар на улице Вязов»).

Понравилась планета, жители которой похожи на игрушечных медвежат…

В целом, не вижу причины поставить и этому эпизоду «Звёздных войн» оценку ниже потолка.

10 из 10