Шестой эпизод оригинальной трилогии звездных войн, вышел интригующим и завораживающим к себе внимание. В этом эпизоде, имеется отличительная особенность, связана она с мишками 'эвоками' с планеты Эндора - это невозможно не заметить. То, как они расправляются с штурмовиками, это выглядит смешно. Все это знают, но в остальном картина компенсирует своими достоинствами. 

Визуальная составляющая - на хорошем уровне. Планета Татуин со своим пустынным оттенком, также прекрасна как и в 'Новой Надежде'. Космическое сражение звездолетов повстанцев против звездолётов империи - смотрится интересно. Финальная битва Люка Скайуокера против Дарта Вейдера (отца и сына), выглядит зрелищной, более эффектной, чем в пятом эпизоде.

Актёрская игра. Марк Хэмилл, Харрисон Форд, Кэрри Фишер - отыграли ещё лучше, чем в предыдущих эпизодах. Персонажи получились более проникновенными, более отважными. R2D2 и C3PO снова на высоте, без них никак нельзя, именно они являются очевидцами всех событий, происходящих в этой далёкой галактике.  

'Шестой эпизод: Возвращение джедая' - получилось хорошим завершением всей этой оригинальной трилогии. Шестой эпизод имеет глубину и смысл, которые наглядно отражают грань, между добром и злом. Как итог, 4-й, 5-й, 6-й эпизоды гармонично взаимодействуют друг с другом. Они равномерные, и каждый эпизод будет оставаться в памяти у зрителей очень долго.  

Да пребудет с Вами СИЛА!