Классическая история о рыцарях-джедаях закончилась три десятилетия назад, но до сих пор, люди делают шаги далеко за грани нашего мира, благодаря этим фильмам.

   Люк Скайуокер, который постоянно совершенствует свои умения владения силой, отправляется на помощь своему другу Хану Соло. В это самое время, император с помощью новой совершенной космической станции решает покончить с силами сопротивления. Хочется верить, что этот фильм будет жить в памяти людей даже после того, как его создателей и исполнителей не станет. Конечно же, то, чем должна закончиться история этой серии вызывает главную интригу на протяжении всего просмотра. Главному герою предстоит вновь сразиться не только с врагами из плоти и крови, но и с собственными страхами. Зрителя ждут зрелищные поединки с использованием световых мечей, а так же масштабные битвы - как на далеких планетах, так и в космосе. Кроме уже знакомых по предыдущим частям персонажей, пожалуй, главный интерес представляет загадочная личность Императора. После финальных титров возникает сожаление, что эта история подошла к концу и желание все начать сначала. 

   Заключительная часть одной из известнейших фантастических историй. Отличная возможность расширить границы своего воображения. 

9 из 10