Последний фильм оригинальной трилогии вышел в далеком 83-ем, когда меня ни в планах не было, ни в каком-либо проекте на будущее. И я не жалею, потому что все три старых фильма конца 20-го века смотрятся и сегодня с восторгом. Какие еще могут похвастаться таким? 

Шестой (он же третий) эпизод это уже не та сказка, с которой все началось. Он глубже, проникновенней, он завершает начавшиеся в 77-ом приключения Люка, которые, не сказать чтобы были радужными. Да и подходит ли слово 'приключения'? Скорее, история, притом не одного человека, перевернувшая жизнь целой Галактики.

Немного странно и неестественно выглядят в начале куклы-инопланетяне и Джабба Хатт, но визуальная составляющая с полетами, со сценой финального сражения смотрятся зрелищно. Не так, разумеется, как мы привыкли, избалованные современной компьютерной графикой. Однако, если не придираться и сделать скидку на возраст картины, то вдруг откроется, что фильм с не самой выдающейся графикой лучше многих современных блоХбастеров, вылезающих чаще всего благодаря эффектным взрывам (камень в огород Майкла Бея и его игрушек).

Люк завершает свое шестилетнее путешествие по просторам далекой-далекой Галактики за какие-то два часа, которых явно мало. После просмотра ловишь себя на мысли, что фильм пролетел почти незаметно, а ты хочешь еще. Мало Люка, нашедшего свое место, мало Вейдера, нашедшего себя, мало Леи, нашедшей Хана. Даже юмор Си3ПиО умиляет, потому что фильм заканчивается, а прощаться с героями не хочется.

Веселые диалоги из 'Новой надежды' поменялись на беседы о предназначении, а отчаянный мальчишка с Татуина Люк выглядит старше, опытней, уверенней, собранней.

'Нет, ты пойдешь со мной. Я тебя не оставлю. Я спасу тебя!'.
'Ты уже спас, Люк'.

Естественно:

10 из 10

Да, в фильме есть минусы, он совершенно не идеален. Но, честное слово, черт с ними, с этими минусами. Это 'Звездные войны'.