Если вы думаете, что «Звездные войны» - это фантастический боевик, вы конечно правы, но в то же время вы ошибаетесь. Оглядываясь назад, после просмотра шести эпизодов, я осознаю, что видел нечто большее. Сейчас попробую объяснить, о чем идет речь. 

В конце пятого эпизода мы узнаем, что Дарт Вейдер является родным отцом Люка Скайуокера. Эта информация превращает классическую трилогию 70-80-х годов в историю о противостоянии отца и сына. Трилогия, увидевшая свет двадцать лет спустя повествует о том, как милый мальчик по имени Энакин Скайуокер превращается в Дарта Вейдера. Вот и получается, что на протяжении двадцати восьми лет (1977-2005 годы) Джордж Лукас рассказывал нам семейную драму, ювелирно спрятав ее под маской фантастического боевика. Шестая глава поставит точку в этой печальной истории.

Осталось ли добро в душе Дарта Вейдера? К чему приведет роман Хана и Леи? Сумеет ли Люк избежать ошибок своего отца? Кто одержит верх в затянувшейся войне повстанцев и империи? «Возвращение джедая» даст ответы на эти и многие другие вопросы. Многолетняя сага найдет свой финал в густых лесах Эндора. 

«Звездные войны» - та редкая франшиза, которая сумела пронести через года свою целостность и атмосферность, ни разу не оступившись. Все шесть эпизодов воспринимаются мной, как единое и крайне захватывающие произведение. Я хочу сказать огромное спасибо, главному творцу этого чуда, Джорджу Лукасу. Если бы не он мы никогда бы не узнали, как прекрасна далекая – далекая галактика. 

P.S. Призраки силы, появившиеся в конце ленты, согрели мое сердце.   

10 из 10