Острыми на язычок искрометными комедиями эпоха классического Голливуда была богата в избытке. Творческое наследие Любича, Уайлдера, Капры, Стёрджеса, Кьюкора и множества других комедиографов содержит целую прорву изумительных бурлескных пьесок, чье количество в год выхода, наверняка, навевало мысли о кризисе перепроизводства, зато отныне радует всех киноманов-археологов необъятным изобилием. Разумеется, художественный уровень их неодинаков и варьируется от постановок средней руки до подлинных шедевров, нивелирующих легковесность своего содержания истинным совершенством формы. 

К последним, вне всяких сомнений, относится и “Его девушка Пятница”, вольная экранизация известнейшей пьесы Бена Хекта и Чарльза МакАртура “Первая полоса”, чей и без того выверенный текст был освежен обилием филигранных импровизаций. Подбавила страстей и корректировка дуэта главных действующих лиц: в версии Хоукса журналист Джонсон (мужчина в оригинале) был заменен на очаровательную Хильди, которая не только лучший репортер газеты, но и бывшая жена своего начальника. Вдоволь разбавив производственные страсти любовными интригами, авторы (отдадим должное сценаристу Чарльзу Ледереру) тем не менее смогли сохранить гармоничную конструкцию пьесы, явив зрителю эталон эксцентрической комедии. Количество шуток в фильме без преувеличения огромно: даже на десятом просмотре можно отыскать пару незамеченных ранее вскользь брошенных кем-то из героев острот, подивиться доселе не разгаданной игре слов. Кстати, если вы, не обладая знанием английского языка, в соответствии с правилами хорошего тона, смотрите фильмы с субтитрированным переводом, то я искренне надеюсь, что в школе вы с легкостью сдавали нормативы по скорочтению, ибо герои фильма болтают без умолку и с пулеметной скоростью.  

С карикатурным остервенением обнажающая недостатки общества сатирическая сердцевина пьесы добавляет фильму злободневности: на орехи достанется не только часто перегибающим палку журналистам, но и нечистым на руку представителям закона, и алчным политиканам, и, да, дорогие зрители, нам с вами, охочим до жареных фактов и бездумных увеселений. А как говорится, спрос рождает предложение. Однако авторы не впадают в праведный обличительный гнев и относятся ко всему происходящему с надлежащей иронией и мудрой снисходительностью. Большинство “воспетых” здесь пороков в умеренных дозах просто необходимы для выживания в современном мире. 

Важнейшей составляющей совершенства картины является подбор исполнителей. Потрескивающий энергией Кэрри Грант в сороковых творил чудеса. И хотя в повествовании есть внушительный кусок без его участия, отведенная ему роль все же обернулась очередным бенефисом (лучше было, наверное, только в “Мышьяке и старых кружевах”). Если Грант предстает в излюбленном амплуа харизматичного пройдохи, конкурировать с ним невозможно. Куда уж тут исполняющему роль нового жениха Хильди Ральфу Беллами, которому на роду написано играть милых простофиль, хотя с ролью актер справился на отлично. И все-таки больше других дифирамбы заслуживает Розалинд Расселл (у нее, кстати, не так много известных ролей, так что, как говорится, спешите видеть). Сыгранная ею героиня – гордость феминистского движения, самодостаточная личность и сильная женщина, профессионал с большой буквы на полностью, казалось бы, оккупированном мужчинами поприще и вообще человек, который за словом в карман не полезет: в адрес окончательно распоясавшегося бывшего из ее уст за весь фильм вылетит не одно крепкое словцо. А живая и нюансированная манера игры актрисы наполняет перепалки ее героини с персонажем Гранта взрывной энергетикой и служит главным преимуществом “Его девушки Пятницы” перед другими версиями этого сюжета. 

“Первая полоса” переносилась на экран четыре раза. Первая экранизация вышла за десять лет до ленты Хоукса и на сегодняшний день, к сожалению, недоступна на русском языке. Третья попытка представляет наибольший интерес: это близкая к тексту адаптация пьесы, выполненная в ретро-стилистике и под патронажем самого Билли Уайлдера. Ну и наконец, есть еще осовремененная версия модернизированного сюжета - “Переключая каналы” с Кэтлин Тёрнер, Бертом Рейнолдсом и Кристофер Ривом, где беспринципные акулы пера были заменены на не менее ушлых телевизионщиков.