А у меня первый был комом - первая рецензия не сохранилась.  Попробую восстановить.

Это вторая по хронологии - и лучшая (на мой вкус) - экранизация бессмертной пьесы Хекта и МакАртура The Front Page ('Первая полоса').  Критики считают, что и первая экранизация (одноименная пьесе) вышла на славу.  Мне же больше первой нравится третья, тоже одноименная пьесе, 1974-го года - с постаревшими, но неувядающими Уолтером Матто и Джеком Леммоном...

Но вернемся к этому фильму.  По сравнению с пьесой и двумя упомянутыми экранизациями в нем произошло лишь одно важное изменение.  Зато какое: репортер Хильди Джонсон превратился в... женщину.  Розалинд Рассел в роли Хильди совершила маленькую революцию: чуть ли не впервые на мировом экране показала деловую, уверенную в себе женщину.  Настоящую бизнес-леди, ничуть не утратившую при этом женской привлекательности.  И стала, сама того не желая, на долгие годы знаменем феминистского движения в Америке.  Вот уж не знаешь, где найдешь...

Украшением этого фильма являются пулеметные диалоги и, конечно, неподражаемый дуэт Рассел - Грант.  

Ах, Кэри Грант...  Дважды его 'обидела' критика: сначала академики при творческой жизни обошли 'Оскарами' (лишь почетного дали, уже в старости).  А потом назвали 'всего лишь' вторым лучшим киноактером Голливуда всех времен, отдав первенство Богарту.  Но тут уж извините.  Конечно, старина Боги был велик, но с первого места ему придется подвинуться.  По крайней мере, в моем личном рейтинге.

Грант здесь - как почти всегда - бесподобен.  Очаровательный и изобретательный негодяй, на которого невозможно обидеться: ведь он все эти пакости делает не для себя - для газеты.  Море обаяния, большой 'джентльменский набор' афериста и обязательная фига в кармане.  Товарищ Бендер отдыхает.  Браво!

Итог: шедевр на все времена, мировая классика.  Ярчайший представитель 'Золотого века' Голливуда, поклонником которого я являюсь уже более 20 лет.  Как писали когда-то в отчетах о съездах КПСС: 'бурные, продолжительные аплодисменты, переходящие в овацию.  Все встают.'

Действительно, хочется встать и снять шляпу.  

10 из 10