'Его девушка Пятница' превосходное кино. Благодаря таким картинам кино воспринимается как искусство. Лента замечательна яркими героями. Главный редактор - аферист, редкостный обманщик, циник, но жутко обаятельный мерзавец. Его бывшая жена и коллега - успешный, закалённый в своей профессии специалист, решившая бросить карьеру ради семейного счастья. Её жених - скромный менеджер из провинции, доверчивая скучная посредственность, полный антипод бывшего мужа. Кино потрясающе своим сценарием, динамизм происходящего держит во внимании от начала и до конца. События развиваются со стремительной скоростью, подкидывая всё новые обстоятельства. Нет ни одной лишней сцены. А какие шикарные диалоги! Одно наслаждение слушать эти наполненные юмором, местами задорно хлёсткие, местами сентиментально драматургические фразы. Это речь живая, неимоверно складная, лишённая притворной театральной вычурности. По праву эта картина была занесена в реестр наиболее значительных американских фильмов.

8 из 10