После Великой Депрессии народ в США нужно было как-то морально приподнять. Использовались разные методы. В кино таким методом, конечно же, была комедия. Иначе сказать, эксцентрическая (или бурлескная) комедия. В сюжетной линии должен быть реальный сюжет в реальном времени, но с невероятными последствиями юморными диалогами. Так было до начала 40-х. На смену бурлесков пришёл нуар (известно, по каким причинам). В этот же 40-й год вышла в свет, видимо, последняя из этой серии комедий – «Его девушка пятница».

Сюжет развивается молниеносно: он и она – в разводе, её новый избранник, газета, «бывший»  - редактор, по совместительству, сенсационный материал про недоказанное убийство, горе-преступник, свадебное путешествие откладывается, мэр и шериф хотят засадить убийцу… Кто виноват? Что делать? Как всё это могло произойти? И ещё много всего-всего. 

Главное, пожалуй, в этом фильме – это сатирические  умопомрачительные диалоги и монологи. Например:

1. – Должна приехать мама.
   – Твоя мама? Так она уже сыграла в ящик!

2. – Кровь этого парня будет и на ваших руках.  Всю вашу жизнь тень невинной жертвы правосудия не будет давать вам покоя. И всё потому, что кое-кто не хотел подождать лишь два часа.

3. – Если я хоть раз увижу тебя, то так поколочу… молотком, что ты забудешь, как тебя зовут!

Политические предрассудки (где-то здесь «красные», продажные мэр и шериф не на своих местах) кажутся забавными, а сцена с побегом убийцы – весёлой. 

Блестящая игра актёров  - эксцентричного Кэри Гранта, кокетливой и эмоциональной Розалинд Рассел и флегматичного Ральфа Беллами. Захватывающий сюжет и многоплановая постановка (хорошая работа режиссёра Говарда Хоукса).

Рекомендую посмотреть эту комедию. Настроение у вас точно поднимется. 

10 из 10