Лента 1940-го года повествует о чрезвычайно энергичной и интригующей истории, произошедшей в лживом и циничном мире американских репортеров крупнейших газет 30-40-х годов прошлого столетия.

Герой великолепного Кэри Гранта Уолтер Бернс является главой одного из самых популярнейших газетных изданий города. Он пытается вернуть свою любимую женщину по имени Хильди в исполнении эксцентричной Розалинд Расселл, желающую выйти замуж за работника страховой компании Брюса, которого на экране воплотил прекрасный Ральф Беллами. Хильди желает уйти от Уолтера и как от работодателя тоже, так как она всю свою журналистскую карьеру провела под его чутким, но зачастую незаботливым крылом. 

Уолтер же вовсе не желает терять лучшего работника своего крайне преуспевающего предприятия, поэтому уговаривает героиню перед уходом во второе замужество написать статью о приговоренном к смерти полусумасшедшем бедолаге, застрелившем полицейского, использовав по назначению такое великолепное орудие убийства как пистолет.

Попутно герой Кэри Гранта, добиваясь доверительных отношений с новоявленным мужем своей бывшей, строит ему козни, несколько раз сажая того за решётку за мелкие правонарушения, которые были искусственно инициированы подручным бандитом Уолтера.

Диалоги между героями удивляют своей остротой, быстротой произношения и изумительной подачей, заставляя восхищаться буквально каждым представленным персонажем данной ленты.

Кэри Грант показал одну из лучших актерских работ в карьере, в очередной раз раскрыв своей безграничный комедийно-язвительный талант. А Розалинд Расселл по праву смогла стать одной из лучших партнёрш по экрану в великолепном творческом пути исключительного Гранта.

'Его девушка Пятница' -  замечательное глубоко сатирическое кинопроизведение известного американского режиссёра Ховарда Хоукса, приложившего руку к созданию грандиозных по качеству лент 'Лицо со шрамом' и 'Воспитание крошки'. Картина сочетает в себе элементы любовной комедии и сатирического политического детектива, поражая искрометностью повествования, интригующе неожиданными резкими переходами и остроумностью диалогов, что позволяет говорить об этой ленте как о крайне знаковой и значимой для всего кинематографа.

8,5 из 10