Я решил посмотреть эту ленту по совету моей хорошей подруги. Так вот, после просмотра в первую очередь хочется сказать, что есть вещи на этой планете, которые с годами не только не теряют актуальность, а наоборот прибавляют. Это как раз касается пьесы Бена Хекта и Чарльза МакАртура 'Первая полоса', которую в 1940 году студия 'Columbia' перенесла на экран в виде сатирической комедии 'Его девушка Пятница'. И в свете последних событий на братской Украине и обострившейся лжи в большинстве мировых СМИ, спекулирующих на этой теме, это кино актуально как никогда.

Сюжет повествует о талантливой девушке-репортере Хильде Джонсон, которая решила покончить с профессией, уехать подальше, да еще и выйти замуж. Но её босс Уолтер Берне не хочет так просто расставаться со своей лучшей сотрудницей и бывшей женой вдобавок. Он всячески заманивает её на написание последней статьи, придумывая различные хитроумные уловки. Впрочем, Хильди и сама с удовольствием в очередной раз окунается в так любимую ей репортерскую среду, начиная собирать 'горячий' материал.

Из главных плюсов отмечу: 1) Легкость фильма - просмотр пролетает на одном дыхании. 2) Атмосфера - режиссер отлично показал этот мир газет, репортеров и всеобщей лжи, а вдобавок с черно-белой картинкой те времена смотрятся изумительно. 3) Актеры - доволен всеми, а в особенности конечно же Кэри Грантом и Розалинд Рассел - потрясающий дуэт - актеры отлично вжились в роли своих персонажей. Кстати заметил что хотя главные герои отнюдь и не такие уж положительные, всё равно проникаешься симпатией к каждому. 4) И конечно же юмор: диалоги от начала и до конца пусть и не вводят в гомерический хохот, но и улыбке с лица спадать ни на секунду не дают (редактор Уолтер Берне, постоянно флиртующий и подшучивающий над своей бывшей сотрудницей и женой, которая также в свою очередь за словом в карман не лезет, не дадут заскучать)

- Раз любовь и долг тебе не важны, поговорим о деньгах, ты будешь получать двадцать пять долларов в неделю...

- Послушай, ты что, оглох?

- Хорошо, тридцать пять, но ни центом больше!

- Ты можешь заткнуться?

- Сколько тебе обещали в той газете?

- Нет никакой газеты!

- Нет? Это меняет дело, тогда хватит и двадцати пяти. Пыталась надуть меня?  (с)

В общем, кино рекомендую к просмотру, любителям неглупых ретро-комедий должно понравиться, да и вообще всем любителям качественного кино, тем более эта картина действительно сейчас очень актуальна. Посмотрите и вы в полной мере поймете о чём я.

9 из 10