О, какое удовольствие мне принес просмотр этой искрометной комедии! И, хотя в жанрах фильма указана также и мелодрама, и драма, уверяю, смотрится это с поразительной легкостью. Вы сами не заметите, как пролетели 90 минут! 

Но за эти жалкие полтора часа решается жизнь большей части персонажей: талантливой Хильди, которая собирается бросить работу, преступника Мерфи, казнь которого назначена на семь утра, пары взяточников, доброй девушки, сопереживающей Мерфи, а еще пары журналистов и полицейских... 

А всё потому что действие развивается на удивление стремительно, оно непредсказуемо, удивительно, сногсшибательно!  И, самое главное, смешно. Здесь нет юмора ниже пояса, политические шуточки про коммунистов не выглядят как нечто оскорбительное, да что там, даже над жестокой угрозой расправы (при помощи молотка, само собой) можно посмеяться! 

А актеры, ну что за прелесть!  Да, не только Кэри Грант блещет здесь.  Каждый постарался на славу, персонажи выглядят такими настоящими, каждый симпатичен по-своему. Даже условно отрицательные персонажи! 

Я могу петь хвалебные оды всем тем, кто участвовал в съемках, но не буду, моя оценка скажет за себя. Итог: отличное настроение, пара фраз в копилке выражений, новый любимый фильм, который я буду пересматривать еще не раз. И, конечно, посоветую его всем друзьям!

10 из 10