Не знаю, кто придумал термин «пулеметная комедия», но это было явно о фильмах Ховарда Хоукса. Точнее, о его комедиях – ибо Хоукс, один из «пионеров» Голливуда, снимал самое разнообразное кино – драмы и вестерны, комедии и мюзиклы. Причем, надо заметить, делал это так хорошо, что фильмы всех его жанров до сих пор смотрятся на одном дыхании, они не «стали историей», а остались в ней как Классика. Для любителей вестернов икона - его «Рио Браво» (известный синефил Тарантино любит говорить, что это его любимый фильм, и что ЕГО женщине придется выучить его наизусть). Поклонники прекрасной Мэрилин согласны, что «Джентльмены предпочитают блондинок» в одном из самых веселых мюзиклов 50-х. Кроме того Хоукс снял два самых известных фильма пары Богарт-Бэколл – «Иметь и не иметь»и «Большой сон», и несколько великолепных драм - «Сержант Йорк» с Гэри Купером, «Красная река» с Уэйном… Но лично для меня самые главные фильмы Хоукса – это его комедии с Кэри Грантом.

Кэри снялся в пяти фильмах Хоукса – «Его девушка Пятница», «Воспитывая крошку», «Только у ангелов есть крылья», «Я был военной невестой» и «Обезьяньи проделки». Я не видела лишь последний. «Ангелы» выпадают из этой серии, поскольку это был фильм не столько Хоукса, сколько продюсера и авиатора Ховарда Хьюза, его признание в любви к небу и летчикам. Но три остальных – это сумасшедшие, совершенно дурдомные комедии, где в начале фильма ты словно садишься в вагонетку «американских горок», и через полтора часа выползаешь оттуда - идиотски счастливый, с кучей адреналина в крови и полной неспособностью соображать в ближайшие полчаса. Герои фильма двигаются и говорят в несколько раз быстрее, чем ты успеваешь это воспринимать. Они сыплют остротами, творят что-то невообразимо веселое, целуются и ругаются, надцать раз нарушают закон – но все равно они жутко милые, и хорошие положительные персонажи рядом с ними выглядят ужасно скучными. 

Кэри великолепен в роли возмутителя спокойствия – циничного редактора газеты в «Его девушке Пятнице». Ну как, скажите, можно уйти в тихую семейную жизнь с обаятельным и надежным страховым агентом, если рядом это красивое, бессердечное и неистощимое на придумки чудовище! Я видела римейк с Кэтлин Тернер и Бертом Рейнольдсом – он блекнет, поскольку ни выдержать заданный темп, ни переиграть Гранта в роли бессовестного, но обаятельного журналиста-афериста невозможно! Сам фильм стоило бы растащить на цитаты – таких метких замечаний о прессе я в кино больше не помню.

9 из 10