18 января [1940 года] в прокат вышел новый фильм Говарда Хоукса «Его девушка — Пятница». За основу сюжета взята пьеса Бена Хетча «Первая полоса». Главные роли в картине исполнили Кэри Грант и Розалинд Рассел.

Герой Кэри Гранта — Уолтер Бернс, главный редактор газеты «Morning post», хитрый, но обаятельный «пройдоха». Его бывшая жена Хильди Джонсон (Розалинд Рассел) — талантливый журналист - собирается не только снова выйти замуж, но и покинуть редакцию «Morning post». Ни то, ни другое Уолтера не устраивает, и он решается на авантюру, чтобы вернуть газете — журналиста, а себе — жену.

На протяжении тех полутора часов, что идет картина, оторваться от экрана невозможно. Неожиданные сюжетные повороты и яркие диалоги крепко держат внимание зрителя. Острый юмор «прожженых» журналистов, меткие реплики главных героев заставляют не просто улыбнуться, а смеяться в полный голос!

В фильме использован новый способ записи звука - некоторые фразы героев «накладываются» друг на друга, что позволяет более точно передать атмосверу динамичной журналистской работы, где все нужно делать быстро, в том числе и вести диалог.

«Я заметил, что когда люди разговаривают, они пытаются как бы переговорить друг друга, особенно когда говорят быстро, спорят или описывают какую-то ситуацию», - поясняет Говард Хоукс.

Режиссер не прогадал и с актерским составом. Но если Кэри Грант был утвержден сразу, в роли Хильди Джонсон режиссер сперва видел Кэрол Ломбард. Однако «Columbia Pictures» не смогла позволить себе такую дорогую актрису. На роль также пробовались Кэтрин Хепберн, Клодетт Кольбер, Маргарет Саллаван и другие знаменитые актрисы Голливуда. Но все они посчитали роль Хильди слишком пресной на фоне очаровательного Уолтера Бернса. Тогда Говард Хоукс обратился к Розалинд Рассел. Пригласив писателя, Розалинд «освежила» роль новыми репликами. Измененный текст и, конечно, прекрасная игра актрисы сделали из просто хорошего журналиста Хильди Джонсон яркую и умную женщину, способную дать фору даже такому аферисту, как Уолтер Бернс.

Так, совместными услилиями удалось создать великолепную комедию. Как отмечают актеры, в фильме много импровизированных реплик, это делает персонажей более живыми, а шутки — более непринужденными.

Скучать в кинотеатре не придется!