Фильм о людях живущих своей профессией и отдающих ей лучшие годы, а может и все годы своей жизни. Вы все еще ломаете голову, кто бы это мог быть? Все намного проще - это журналисты. На первом плане здесь главный редактор газеты и лучший репортер, в недавнем прошлом его бывшая жена. 

Так вот. Потеряв ее как жену, он однажды утром узнает, что может потерять ее еще и как классного журналиста. Она сообщает ему, что уходит из газеты, выходя замуж за страхового агента. Он предпринимает отчаянную попытку убить трех зайцев разом: расстроить ее женитьбу, оставить ее в газете и, чем черт не шутит, вернуть ее к своим семейным обязанностям.

Фишка фильма – зубодробительные диалоги. Очень быстрые, меткие, ироничные, язвительные, что аж кругом голова идет. Вначале, конечно же, от восхищения, но уже к середине от банальной усталости. Действие развивается в трех основных локациях: редакция, кафе, комната для прессы. Кто акцентирует внимание на сюжете и кому близка тема журналистики, должны быть в восторге.

В главных ролях знакомые актеры. У Розалинд Рассел превосходно получилось сыграть журналиста до мозга костей. Хотя, в общем, она выглядела как умная дурочка. Она прекрасно держала удары со стороны Кэри Гранта, даже могла их предсказывать заранее, но все равно попадалась в расставленные ловушки, как наивная простушка. Кэри Грант сыграл отъявленного лицемера, акулу пера. До того, знаете, омерзительно-слащавый и липкий тип, что я порою удивлялся, как еще такой детальный сценарий держится без их рукоприкладства. У Розалинд Рассел была куча возможностей надавать ему по лицу. Но, с одной стороны, они же были профессионалами своего дела, а с другой – не обошлось и без любви. Хотя ее проявления были надежно завуалированы, глаза Розалинд Рассел порою говорили о многом.

4 из 10