Интересная картина, основанная на известной пьесе Бена Хетча «Первая полоса». В главных ролях снялись Розалинд Рассел и Кэри Грант. По фильму они недавно развелись, но бывшая женушка нашла себе нового мужа. Этот новый кавалер оказался большим простаком, поэтому ему и не совладать с «пройдохой» Уолтером Бернсом (герой Кэри Гранта). Лишь героиня Розалинд Рассел может противостоять хитрым козням своего бывшего мужичка. Эти отношения бывших супругов, их искрометные фразы, направленные на то, чтобы подколоть друг друга, и представляют наибольшую ценность в фильме. Вообще мне нравятся такие ситуации в кино, отношения любви-ненависти. Тут есть широкий простор для талантливых людей. Ховард Хоукс и компания как раз из таких.

Кэри Грант сыграл довольно необычную роль. Он играет этакого умного пройдоху. Легко и просто вертит людьми, добиваясь своих целей. И при этом мы все равно симпатизируем ему. Обычно Грант выступает в лице более солидных товарищей. Тут же он легко и непринужденно делает то, что ему вздумается.

В фильме довольно едко высмеивается журналистская братия. Если уж стал на этот путь, то нелегко вернуться в обычную жизнь. Героиня Розалинд Рассел почувствовала это на своей шкуре. 

Из недостатков картины отмечу слишком уж большое количество диалогов. Я понимаю, что картина поставлена по пьесе, но прямо не вздохнуть. Аж голова заболела в конце. 

Хорошая картина. Но у Ховарда Хоукса и Кэри Гранта есть и более сильные работы. 

7 из 10