Я вообще очень люблю подобные фильмы. Не обязательно про римскую империю, а вообще различные исторические фильмы. Это один из моих самых любимых жанров, как и фэнтази.

Вообще фильмы про Римскую империю обычно получаются сильно запоминающимися. 'Гладиатор' не исключение. Да и само время очень интересное. Немного о самом фильме: Максимус изображен как надо. Он потерял почти всё, но он не был сломлен и не сдался. Он шел вперед несмотря ни на что, старался делать всё для достижения цели. Такие люди достойны уважения. И их не так уж и много было в любое время

Актерская игра порадовала очень. Особенно запомнился сам Рассел Кроу. Он идеально подошел для этой роли, истинный гладиатор. Саундтрек тоже хорошо подходит для этой картины. И сами бои в фильме смотря шикарно, они действительно сняты потрясающе

Как, я уже говорил очень люблю такие фильмы и всем советую смотреть, если кто вдруг не видел)

10 из 10