Сюжет: Максимус самый лучший генерал, которого знала Римская Империя. Цезарь Марк Аврелий выбирает его своим приемником. Перед тем, как объявить об этом официально, он рассказывает своему сыну Комоду, который убивает его, узнав его решение.  А Максимуса приказывает убить. Но Максимус бежит и попадает в рабство. И становится гладиатором, который встретит и сразится на арене с человеком, лишившим его всего.

«Гладиатор» наверное, самый известный фильм Ридли Скотта. Грандиозная трехчасовая постановка поразила людей, когда она вышла. Сделала звездой Рассела Кроу и получила пять золотых статуэток. Рассел Кроу сделал один из лучших своих образов, кроме «Игр Разума» и многих других, но и также практически сделал так, что многие его и воспринимают с ним. Честно, смотря на количество рецензий на кинопоиске, я даже не знаю, что нового написать про его образ. Максимус – это человек, который мстит за свою семью. Хоакин Феникс же, это один из лучших злодеев в мировом кинематографе. Злой, самовлюбленный, который никого и ни что не любит и готовый на все ради достижения своей цели, даже на убийство своих родственников. 

В «Гладиаторе» самые лучшие, пока что сделанные, сражения на мечах. Они красивые, жестокие и держащие постоянно в напряжении. Каждая битва – это настолько выверенная до мелочей представление, что к ним не хочется придираться. Даже если в них иногда появляются баллоны с пропаном в качестве ляпов.

Также в фильме просто идеальный саундтрек. Ханс Циммер мой самый любимый кино композитор. До сих пор не понимаю, почему саундтрек был только номинирован. Замечательные композиции «Honor him» и «Now we are free» - одни из лучших в карьере Циммера.

Вердикт: лучший исторический фильм, мой самый любимый фильм Скотта и один из моих самых любимых фильмов вообще.

10 из 10