Прошло уже 12 лет с тех самых пор, когда я впервые посмотрел этот фильм. Тогда он мне показался не совсем понятным. Мне было на тот момент семь лет, и я мало что понимал в жизни. Хотя на самом деле я ничего не понимал. Но смотря этот фильм, я сделал для себя определённые выводы. Я научился различать: добро и зло. Обман, предательство с верой и настоящей дружбой! На днях я решил пересмотреть этот фильм, так как не видел его почти дюжину лет. Посмотрев его, я решил написать рецензию к этому фильму. И так давайте вместе разберём этот фильм!

Сюжет этого фильма колоссальный!

180 г. До нашей эры. Рим. Война за правду и веру. Легионы императора Марка Аврелия готовятся выступить против армии Германии. Император и его народ совсем не хочет этой битвы. Во главе всей армии стоял самый лучший человек, доверенное лицо императора – Максимус. После победы в войне, Марк Аврель  решает отдать престол именно генералу своей армии. Не смотря на то, что у него  есть сын Коммод, прямой наследник. В ярости Коммод убивает своего отца, а самого Максимуса приказывает убить. Но  мужчине удается сбежать, он хватает лошадь и мчится домой. Узнав об этом, сын покойного императора приказывает убить семью своего противника. Максимус опаздывает и застает своих родных мертвыми. Позже от усталости и боли он теряет сознание. Но в  силу судьбы, уже бывшего генерала Римской армии, подбирают рабы – которых  везут, что бы продать для гладиаторских игр в Колизее. Тем временем Коммод становиться императором. И краски сгущаются, а страсти только идут в накал, потому что там и встречаются Максимус и Коммода.

Что я могу сказать об игре? Это просто потрясающе. Боль, ревность, злость, ненависть, всё проявляется на лицах этих профессиональных актеров. Зрителю легко понять, что именно чувствует тот или иной  герой! Очень сильно порадовал своим мастерством Рассел Кроу, который и играл в этом фильме Максимуса. Также похвально сыграл и Хоакин Феникс, что играл главного врага Максимуса, Коммода. Да и за всеми актёрами было интересно наблюдать. Такого профессионализма я ещё не видел!

Этот фильм произвел на меня огромное впечатление. Понравилось абсолютно всё! Идея фильма, смысл и сюжет. Всё вызывает восхищения и бурные овации буквально стоя! Я боюсь, что 10 балов для этого фильма мало! Я бы поставил как минимум сто.

Съемки. Ребята постарались на славу! Было снято с большой точностью гения и большим вложением души в эту картину. Похвалить можно не только режиссера, но и его замечательную команду! Повторюсь, я не видел большего профессионализма! Грим, декорации всё четко! И больше всего радует, что нет киноляпов. За это отдельное спасибо! Режиссеру Ридли Скотту! 

Так как этот фильм несет исторический характер. Я просто рекомендую посмотреть его не только взрослому зрителю киноискусства, но так, же младшим гражданам от 14 лет. В этот фильм  вложено всё! Деньги, эмоции, жизнь, душа и результат оправдывает себя! 

Это кино стоит смотреть.

10 из 10