Впервые я посмотрел этот потрясающий фильм, открывший мне великого актера Рассела Кроу, теперь уже одного из любимых, и режиссера Скотта, когда мне было 7 лет. 

И сказать, что картина произвела на меня сильное впечатление – это ничего не сказать. Фильм запал мне в душу, я не могу больше вспомнить фильма, который бы так сильно потряс меня и перевернул все во мне. И дело здесь не в ностальгии (многие фильмы, нравящиеся мне в детстве, при просмотре сейчас выглядят слабыми и даже глупыми), а в чем-то ещё. 

Такого со мной больше не было. Мне нравятся многие другие фильмы, но такого эффекта, ни одному добиться больше не удалось.

Исторический эпос Ридли Скотта относится к фильмам, которые не стареют. Многие считают, что исторические фильмы скучные и утомляющие, но уверяю, эта картина самый яркий пример того, что даже в таком жанре фильм может быть захватывающим и интригующим.

Зрителя заставят переживать за каждого отельного героя от начала и до последней минуты фильма. Здесь гениально подобран актерский состав (помимо великолепных Рассела Кроу и Хоакина Феникса, в ленте играет великий Ричард Харисс), а от музыкального сопровождения просто дух захватывает, что и делает фильм неповторимым в своем жанре. 

Стоит отметить и главных актеров. 

Рассел Кроу сыграл очень эмоционально и искренне, у него получился не просто интересный и харизматичный персонаж, а один из самых мощных персонажей за всю историю кинематографа. Его безупречная игра выше всяческих похвал. 

Хоакин Феникс блестяще сыграл свою роль злодея, который вызывает неподдельное отвращение, но в тоже время это очень интересный и противоречивый персонаж, глубину характера которого можно понять только повзрослев.

В ленте помимо сильной режиссуры, актеров, декораций, батальных сцен есть небывалая атмосфера древнего мира.  Великий Рим, закат золотого века и начало его разложения. 

Фильм заработал 460 млн. долларов (при 100 миллионном бюджете). Получил пять премий «Оскар» (лучшая мужская роль, лучший фильм, лучшие костюмы, лучший звук и лучшие визуальные эффекты), возродил увядающий жанр пеплум.

Бесспорно, «Гладиатор» стал легендой кинематографа. Лучший фильм Ридли Скотта, несмотря на то, что режиссёр снимает с 1958 года.