Снимать фильмы на историческую тематику труднее всего. Сценаристам нужно руководствоваться историческими справками и не делать исторических ошибок. Художникам-постановщикам необходимо сверяться с фотографиями и картинами, о которых снимается фильм. Режиссеру приходится усердно работать, чтобы передать в картине атмосферу того времени. Актеры работают над собой, чтобы больше быть похожими на людей тех событий. 

Есть фильмы, которые меняют историю. И дело даже не в полученных наградах, а в особом духе, который бывает только в гениальных работах. «Гладиатор» - еще одно эпохальное творение Ридли Скотта, мощность которого трудно переоценить. Пронзительное, зрелищное и невероятно захватывающее действие, которое обязательно должен просмотреть каждый. Массовый зритель, как посетитель Колизея, желает зрелищ. И этот фильм может ему их дать...

Историю о мужестве и чести, дружбе и благородство, преданность родине и императору передают на экране Расселл Кроу, Оливер Рид, Дерек Джекоби и Дэвид Скофилд. Я считаю, что сила этого фильма в искренних эмоциях, в подлинной истории, которая поражает своей реалистичностью, духом того времени и привлекательными персонажами. Титанический труд Ридли Скота был не напрасным. Доказательством этого является множество наград и любовь зрителя. По моему мнению, этот фильм своей актуальности не утратит никогда, потому что таких художественных шедевров мало, и то, что мы делаем отзывается в вечности. 

10 из 10