От музыки бросает в дрожь, что ни фраза - афоризм, актерам веришь, а картинка - заглядение.

Так случилось, что я долго вынашивала мысль посмотреть 'Гладиатор'. Многие расхваливали этот фильм, а я, с детства переслушивала саундтреки до дыр и ждала своего часа. И я рада, что не посмотрела его раньше: много крови и оружия отпугнули бы меня. 

Но зато теперь я могу с уверенностью сказать: не зря. Фильм настолько убедителен, что я боюсь, следующее поколение может его принять за реальные события в историческом мире. Не знаю, какой процент правды и вымысла в этой истории, да это и не важно. Для меня важно то, что фильм оказался таким же мощным как и саундтреки, которые я знала наизусть. Абсолютная гармония звука, картинки, диалогов, битв, в общем идеи и ее реализации. 

К слову, фильм длится почти три часа, но во-первых это совсем не ощущается при просмотре, а во-вторых, ну невозможно себе представить от каких сцен можно было бы отказаться для сокращения тайминга. 

Говорят, чтобы быть образованным человеком, надо прочитать около десяти книг. А чтобы понять, что это за книги, надо прочитать сотни. Я думаю с фильмами так же. И для меня 'Гладиатор' в первой десятке.