Каждый из нас постоянно чему-то учится, что-то усваивает, понимает и приобретает. Я не говорю о вещах, я говорю о духовности. 

Посмотрел 'Гладиатора' впервые в 15 лет. Это было сильнейшим для меня потрясением пережить вместе с Максимусом все то, что происходит на экране. Каждая батальная сцена, каждое противостояние его взглядом общества, взглядам правителей вызывает сильнейший чувства. И хоть роль была первоначально написана для Мэла Гибсона, я уверен, что Рассел Кроу исполнил ее на высочайшем уровне.

Что же касается исторической ценности, то тут все проще. Чего вы ждете от кино: эмоций, мурашек по телу от диалогов или отслеживание фактов, исторических событий?

Здесь каждая реплика Максимуса пропитана чем-то особенным. Мы видим его как генерала, способного заставить людей пойти за ним, и как любящего мужа, преданного своей семье, и как человека, который готов отстоять честь и достоинство своего народа. Генерал, который стал для нас образцом мужчины, даже в наши дни.

Каждому в период становления личности нужны сильные эмоции, чтобы продолжать свое развитие. Это кино поставит вас на правильные мысли.

'Люди не верят в необходимость напряжения и боли и поэтому живут так безрадостно'. Антуан Де Сент Экзюпери 'Цитадель'.

10 из 10