Стоит ли Рим жизни одного хорошего человека?
Когда-то мы верили в это. Поверим же и еще раз!

Один из лучших(если не самый лучший) фильмов 2000 года. Один из самых замечательных фильмов 21 века, да и вообще, один из самых выдающихся исторических фильмов. «Гладиатор» - по моему мнению, высшее достижение режиссера Ридли Скотта, хотя для многих его лучшими творениями будут «Чужой», «Бегущий по лезвию» и «Падение Черного Ястреба». Ну а кто-то вообще может отдать высшее предпочтение недавнему фильму «Прометей», хотя тот вряд-ли стоит большого уважения.

Здесь сочетаются непомерный масштаб и зрелищность той давней эпохи, когда громадная Римская Империя достигла пика своего могущества, и углубленный путь в самую глубину души главного героя — генерала Максимуса, которого играет Рассел Кроу. И ни в одном, ни в другом, режиссер не скупится на натурализм. Чего стоят одни только костюмы, декорации и спецэффекты. От изображения легендарного Колизея захватывает дух. И будучи великолепным технически, «Гладиатор» уводит в самую суть политических интриг и пороков властолюбцев, в глубину разложения великой империи.

И вышло так, что против целой империи, во имя чести и справедливости, выступает один человек, преданный своими. Путь генерала Максимуса — это путь мученика, и огромна та жертва, что он принес. Он не сломался, даже будучи морально уничтоженным. И можно только гадать, кого не впечатлит игра Рассела Кроу. И его главный враг по сюжету в исполнении Хоакина Феникса вышел ничуть не хуже.

Что выделяет этот фильм среди множества исторических, это его техническое качество. Здесь есть как масштабные сражения, так и поединки на арене. И уж тут авторы не поскупились на эффектность. Гладиатор кромсает своих врагов направо и налево, и вообще не знаешь, чем же в первую очередь восхищаться: драмой или боевиком. А вообще, здесь так и хочется усмотреть сверхсерьезную фантазию, перемещенную в реальный исторический контекст. Есть своя специфическая атмосфера, и дело даже не в эпичном настроении фильма, а в его мыслительной направленности. Политические интриги Рима можно спокойно проецировать на любой другой крупный город, а в ритме действия, в настроении и цвете кадров, кажется, есть что-то вообще сказочное. На самом-то деле далеко не обязательно было убивать своего противника на арене, это миф, и в качестве исторического пособия это нельзя использовать.

Тяжело обойти стороной музыку, в написании которой принял участие Ханс Циммер(«Король-Лев»), и просто невозможно не поверить в настолько трогательную историю, рассказанную превосходно. Это классика.

10 из 10