При всей своей зрелищности «Гладиатор» невозможно трактовать, как исторический фильм о парне, который устраивает на Колизее сплошной мясокомбинат. И дело даже не в том, что исторические события тут отображены недостоверно, от чего настоящие гладиаторы и римские сенаторы ржали бы над Ридли Скоттом, как на стендапе Джорджа Карлина. Лично я нахожу в этой киноленте оттенок политической драмы, которая разворачивается между двумя лагерями. Первый — под предводительством безумца и деспота Коммода. Ключевой фигурой второго лагеря является Максимус — гладиатор, бывший некогда лучшим генералом Римской империи, ставший в будущей жизни кандидатом в президенты Украины. Извините, но знаменитая сцена, где герой Рассела Кроу трогает пшеницу, навевает меня почему-то именно на эти мысли.

Шутки шутками, однако плюсы постановки сбрасывать со счетов не стоит. Хоть данную киноленту и окрестили самой корявой ввиду огромного количества ляпов (ляпы попадались различного уровня, вплоть до самых примитивных, когда в кадр попадал член съемочной группы в современных джинсах), масштаб картины поражает. Чтобы охватить всю толпу зрителей гладиаторских поединков, показанный киношный Колизей в два раза больше реального. Когда камера охватывает крупный кадр, особенно в начальной батальной сцене, видны все движения. Оператор играет о светом, затемняя картинку под нужный настрой. Музыкальное сопровождение хорошее, костюмеры постарались на славу.

Несмотря на то, что я не питаю особой симпатии к Расселу Кроу, его Максимус сочетает в себе те черты, которые формируют интерес у зрителя — опытный, задумчивый, мотивированный. Он верен своей империи, но в то же время мечтает о простой жизни, что становится заметно из диалога между ним и императором Марком Аврелием. После смерти императора власть переходит его сыну Коммоду, но Максимус отказывается присягать ему, и тот приказывает убить его жену и сына. Деморализованный Максимус попадает в рабство, где его хозяин Проксимо выставляет его на гладиаторские бои, подав одну занятную мысль — все зрители боев находятся в режиме «show must go on» и у любимца толпы есть своя толика власти.

Данная деталь выводит противостояние между Максимусом и императором Коммодом на новый уровень. Новоиспеченный император не питает любовь народа, а в Сенате плетутся интриги. В то же время в Рим на бои прибывает Максимус, и темная сторона Коммода проявляет себя. Из трусливого, закомплексованного мальчика в теле мужчины, он становится настоящим узурпатором, готовый убивать родственников и склонить свою сестру к инцесту. Сам персонаж при этом осознает свою ущербность и неспособность жить по чести, как Максимус, что делает его более неприятным. Значительный вклад в проработку персонажа внес актер Хоакин Феникс, имя которого несправедливо считается малоизвестным.

Определенно «Гладиатор» не претендует на уровень классики, как «Спартак» или «Бен-Гур». Но для своего уровня, а именно античного эпоса, фильм показывает себя как хорошего представителя жанра. Во всяком случае Ридли Скотт показал, что может потратить 100 миллионов долларов с пользой.