Многие спрашивали себя в трудных ситуациях: «Почему это происходит со мной? Зачем это нужно? Почему не всё сразу так, как я хочу? Когда уже станет так, как я хочу? Почему не станет так, как я хочу?»

Истинное предназначение нашей жизни никогда не будет полностью нами осознано и понято. Люди полностью принимают только постфактум, ибо лишь наглядное доказательство необходимости определённого события может успокоить человека, убрав его догадки и предположения, которые постоянно строятся на желании получить нечто большее и лучшее, чем он имеет в результате этого события.

Подобная жажда большего объясняется недальновидностью человека. Мы слепы и всегда хотим лучшего, редко довольствуемся тем, что имеем. И поэтому наш главный поединок — это поединок за изменение нашего мышления, за осознание истинных ценностей, за обретение благородной цели в жизни. И вполне естественно, что человеку иногда выпадают достаточно тяжёлые испытания, чтобы он мог бороться за возможность осознания жизни, чтобы он смог понять предназначение разных событий, увидел возможности для совершения благородных дел, а также необходимость их выполнения не за награду, но за будущее улучшение человечества.

Сюжет данной исторической драмы построен на истории генерала римской армии, который, став рабом, смог увидеть и почувствовать тот необходимый контраст, объясняющий истинные жизненные ценности, смысл существования человека, а также ужас и несправедливость существующей системы. Трактовка сюжета выполнена настолько тонко и ювелирно, что можно наслаждаться как подвигами героя, забывая погружаться в философию и метафоричность истории, так и искать мораль, ассоциируя события ленты с собственными жизненными ситуациями.

Актёрская игра имеет качественный и однотонный фон, который составлен из всех ролей второстепенных планов, а главные фигуры — это, разумеется, Рассел Кроу и Хоакин Феникс, которые сыграли Максимуса и Коммода соответственно. Конфликт между этими персонажами показывает зрителю противостояние не столько гладиатора и императора, сколько обычного человека и установленной властью системы.

Музыка фильма придаёт определённый вес и важность событий, драматизм и эмоциональную окраску. Лиза Джеррард и Ханс Циммер подчёркивают глубину ленты, волнуя и воодушевляя зрителей своими нотами. Очень красивый саундтрек.

Добротные костюмы, декорации и визуальные эффекты, интегрируясь с грамотной операторской работой, создают атмосферу древности, которая погружает зрителя в невиданный для него мир. Однако страшно осознавать, что многие ужасы, присущие тому времени, свойственны и для сегодняшнего дня.

Всякий человек — гладиатор, жизнь каждого — Колизей, а самый главный противник человеку — сам этот человек. Мы бьёмся со своими страхами, очевидными нам недостатками, грехами. И определённое тяжёлое событие в жизни — это ещё одна дуэль, исход которой будет определять нашу истинную суть.

Спасибо за хорошее кино, Ридли Скотт.

10 из 10