Недавно пересмотрев прекрасную ленту Ридли Скотта, переосмыслив ее, я осознал, что 'Гладиатор' является одним с лучших эпичных фильмов, не просто отображающих определенную историческую эпоху, ибо главным лейтмотивом сей картины является противостояния системы ценностей. 

На фоне грандиозных пейзажей Римской империи, которые будоражат воображения своим величиям, среди кровопролитных войн во имя Рима, перед зрителем разворачивается жизненная история военачальника, которому не было равных, генерала Максимуса. Солдаты боготворили его, и могли последовать за ним даже в ад. Максимус был олицетворениям настоящего воина, человека для которого честь и справедливость превыше всего, готового в любой момент отдать жизнь на поле боя за свою страну. Но даже он оказывается бессилен против политических интриг, из за которых генерал и приговорен к смертной казни. Лишь чудом избежав смерти, Максимус становится гладиатором. Быстро завоевав славу в смертельных поединках, он оказывается в сердце Рима - Колизее, где встретится в схватке со своим злейшим врагом...

«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи». ©

'Гладиатор' - это удивительная история человека, который познал всю прелесть воинской славы, оказавшись в итоге, на самом дне, начинает свой поход дабы завоевать любовь толпы и обрести свободы. Ним движут личные мотивы, которые помогают ему выжить, справедливость на его стороне, и толпа рано или поздно примет его. Тут  не могу не отметить прекрасную игру Расела Кроу, который сумел передать и раскрыть всю глубину своего персонажа. Очень хорошо отображены переживания и воспоминания главного героя, благодаря чему его образ воспринимается еще острее и ярче. Именно эта роль сделала Расела Кроу по-настоящему знаменитым, и американские кинокритики не ошиблись, вручив ему статуэтку 'Оскар' за лучшую мужскую роль.

На противовес Максимусу, линия императора Комодда вызывает явное отвращения. Сей персонаж отличается тщеславиям, амбициям, крайней жестокостью и бесчеловечностью. Для завоевания власти, он не остановится ни перед чем, и способ для достижения он выбирает все тот же - завоевать толпу. Ради любви толпы, он предлагает ей  хлеба и зрелищ. Но в противостоянии императора и гладиатора, толпа таки сможет сделать правильный выбор.

Порадовала игра Хоакина Феникса, в отрицательной роли он выглядит просто блестяще, закрепляя отрицательное отношения к себе. Противостояния персонажей Кроу и Феникса выглядит очень эффектно и впечатляюще. Запомнился также персонаж Джимона Хонусы, внося в происходящее особую философскую линию и неповторимый колорит:

'Мы встретимся… Но не сейчас… Не сейчас'.©

Не могу не вспомнить о визуальной части картины, пейзажи древнего Рима, постановка сцен противостояний на арене Коллизея, массовые сцены битв, яркие костюмы выглядят очень колоритно, прекрасно дополняя восприятия от просмотра. Фильм исполнен в серых тонах, что придает ему особой эпичной атмосферы. Главная музыкальная тема блестяще дополняет каждую отдельно взятую сцену, усиливая  эмоции от увиденного.

В итоге 'Гладиатор' - невероятный фильм, по своей эмоциональной наполненности и визуальной составляющей, лучший в своем жанре, который должен увидеть каждый ценитель великого искусства кино.

9,5 из 10