Только вчера я наконец-таки посмотрел 'Гладиатора' Ридли Скотта в режиссерской версии. Сознание было открытое, здоровье здоровое и в комнате одиноко. Подтолкнул на просмотр пока что последний фильм известного режиссера 'Исход: Цари и боги'. Который, между прочим, не впечатлил меня. А что же 'Гладиатор'? 

   Первая мысль. Это один из тех последних великих фильмов, которые выходили в прокат еще в начале XXI века. Наверное, есть доля объективности в этих словах, но в большей степени лично я так считаю. Для великого фильма требуется великая история. Усилиями Дэвида Францони, Уильяма Николсона и Джона Логана появился на свет окончательный вариант сценария фильма 'Гладиатор'. Что уж скрывать, покорил он многие сердца. А сэр Ридли Скотт окончательно закрепился в пантеоне режиссеров, чьи имена будут греметь очень и очень долго. Не нужно негодовать. 

   Вторая мысль. Рассматриваемая связь между структурой и характером. Для хорошего сценария требуется, чтобы две эти составляющие были равны друг другу и гармонично сплетались воедино. О чем это я? Максимус - отважный, непобедимый, сильный и лояльный характер. Повелось участвовать ему во многих сражениях, но он не жаждет крови. Он бы мог править целой империей, но ему хотелось лишь вернуться домой, к жене и сыну. Его командование приносит армии победы, но он всегда скорбит по всем павшим солдатам. Обращали ли вы внимание на то, какой целостный персонаж получился из Максимуса? Такой герой легко сможет расположить к себе зрителей, поскольку его понимают, ему верят и с него даже некоторые хотят брать пример.

   Параллельно оживает и сама история, которая рисует яркие события и производит хорошее впечатление. Замысел 'а что было бы, если бы гладиатор бросил вызов самому императору...' создает видимую реальность Римской империи того времени, в которой легко оказаться из-за продуманности структуры. История представляет нам также персонажа, олицетворяющего негативные ценности. Это всем известный Комод (или Комодус). Есть злодеи, которые при всех своих злодеяниях могут иметь симпатию со стороны зрителей. Но прекрасный Хоакин Феникс делает всё, чтобы его героя ненавидели с полностью закрытыми дверями души. 

   Третья мысль. Вот такие две противоположности обязательно должны были схлестнуться в финальном бою. Учитывая статус антагониста, это должно было произойти на глазах огромнейшей толпы в Колизее. Народец чудной здесь пишет, что такое невозможно, чтобы сам император вышел на арену против гладиатора. Смех да и только. Возможно, это было бы нереально в жизни, но мы имеем дело с историей, замысел которой впервые появился в голове сценариста. Люди, видимо, не понимают, что схватка между гладиатором и императором требуется для кульминации. Эта сцена нужна, чтобы зрители прочувствовали саму идею - чья-либо смерть приведет к справедливости или к несправедливости. 

   Так что 'Гладиатор' Ридли Скотта - это не только размашистые визуальные эффекты, грандиозные декорации и брутальный Рассел Кроу в роли Максимуса, но и классный пример хорошего сценария. А из хороших сценариев и вырастают великие фильмы. 

   Фильм включен в мой список любимых фильмов в истории моей жизни. 

   10 из 10

   P.s. Молодой ныне человек по имени Джорджио Кантарини счастливый ребенок. Ведь у него целых два отца, которые являются обладателями премии 'Оскар' за лучшую мужскую роль - Роберто Бениньи и Рассел Кроу. Вот так вот. 