На что готов пойти человек ради власти? Кто-то способен пойти на ложь, кто-то – на подставу, кто-то – на убийство, а кто-то готов пойти по принципу «не будет моим – не будет ничьим». История знает множество примеров личностей, которые ради сохранения собственного авторитета готовы были пойти на геноцид целого народа. Однако в большинстве случаев такие личности встречали сопротивление, которое приводило к их печальному краху. Подобная история показана в самой знаменитой картине Ридли Скотта «Гладиатор».

Сюжет

Во времена Римской империи история не могла найти до этого момента более отважного и талантливого военачальника кроме великого Максимуса. Однако сам Максимус не мог предположить, что ему предстоит вершить историю своего Рима. После того, как умирает император Марк Аврелий, завещавший свою власть Максимусу, его жестокий и безжалостный сын Коммод становится новым правителем. Опасаясь оппозиции Максимуса, Коммод убивает его семью и пытается убить его самого. Однако Максимуса чудом удается выжить, хотя и ценой становления рабом-гладиатором. Отныне только после мучительного выживания во время боев на сцене Максимусу удастся совершить свою долгожданную месть.

Игра актеров

Актеры, исполнившие главные роли, достойны стоячих оваций. Рассел Кроу, сыгравший Максимуса, воплотил на экране поистине драматическую роль несчастного мужа и отца, которого жестоко предали и унизили, несмотря на его великие заслуги перед отечеством. Хоакин Феникс исполнил роль коварного Коммода, неспособного совладать со своим эгоизмом и честолюбием, несущим всему окружающему гибель и муки. Из второплановых ролей самой запоминающейся была роль Проксимо, сыгранная Оливером Ридом, который воплотил на экране бывшего гладиатора.

Режиссура

Удивительно, что Ридли Скотту не досталось Оскара за режиссуру этого фильма. Ему удалось идеально совместить в картине сразу жанр драмы и боевика. Драматическая часть заключалась в главном персонаже, ставшим пешкой в политической игре, от рук которой погибла вся его семья, и ему ничего не оставалось, кроме как пойти на месть. Боевик выражался конкретно в напряженных сценах гладиаторских боев. Стоит отметить, что эти эпизоды смотрелись реалистично, жестоко, но чертовски зрелищно.

Сценарий

Сюжет фильма, конечно, сложно назвать исторически достоверным, т. к. в истории Римской Империи никогда не существовало генерала Максимуса, да и самого звания генерала на тот момент времени тоже не было. Однако фильм стоит похвалить лишь за отраженную общественную ситуацию, которая действительно нашла свое место на тот период времени. Сюжет фильма замечателен также тем, что таит в себе глубокий смысл, заключающийся в том, что тирания, какая я бы она не была, всегда будет свергнута.

Саундтрек

В фильме прозвучало изумительное музыкальное сопровождение, написанное талантливым композитором Гансом Зиммером и певицей Лизой Джеррард. В музыке присутствуют, конечно, национальные мотивы, благодаря чему легче погрузиться в атмосферу античной эпохи. Однако в саундтреке также полно и драматических мотивов, которые цепляют за сердце и душу.

Визуальные эффекты

В фильме, на самом деле, отличные компьютерные спецэффекты. Специалистам по визуальным эффектам удалось воссоздать при помощи компьютера архитектуру Древнего Рима, вернув ему прежний облик. Особенно впечатлили эпизоды с Колизеем, с массивной архитектурой и огромным количеством зрителей, занимающих трибуны.

Итог

«Гладиатор» - это картина, которая, несомненно, достойна категории классики кинематографа. Эта лента зрелищна свое фабулой, напряженна своей атмосферой и увлекательна своим сюжетом. Поэтому я всем настоятельно рекомендую фильм к просмотру.

10 из 10