Помню как в детстве мой лучший друг, что уже успел посмотреть этот фильм по дороге из школы рассказывал мне его сюжет. Мы прошли довольно много. А слушать его, вообще-то не великого говоруна, было очень интересно. Минут за 15-20 уложились.

Потом я посмотрел его сам. Недавно, меньше года назад с интересом пересматривал. Фильм ничуть не постарел. Этот фильм уже как вино, что не испортится. Он входит в огромное количество рейтингов лучших фильмов всех времен и народов.

Честь, Дружба, Свобода, Долг, Добро и Зло, Тирания и Демократия, Власть, Любовь, Возмездие - да это все есть. Но главный секрет Голливуда - это ответ на вопрос 'Как?' Как это делают. А музыка? А попадание героя? И не только Кроу, а попадание актера на роль Проксимо, на роль Коммода... В детстве мне не особо нравился выбор актрисы на роль жены Максимуса, но теперь-то я знаю, что это жена режиссера. А экшн? и еще вагон этих а..

А делают они это так, что остается только смотреть.

10 из 10