Бесспорно, это один из лучших фильмов, созданных человечеством. 

Первый раз смотрела его лет 8-9 назад. Конечно, фильм мне понравился, но сюжет и впечатления постепенно ушли из памяти вместе со временем. Потом в школе начали изучать историю тех времен, и я вспомнила о таком шедевре, как фильм 'Гладиатор' и решила восстановить в памяти ту величаюшую историю и величайшем человеке. 

Фильм произвел просто колоссальное впечатление. На протяжение всего просмотра меня охватывали дикий интерес, неизвестность от того, что будет дальше и восторг от всего фильма. Все в нем безупречно: и режиссерская работа, и костюмы, и музыкальное сопроваждение, и, несомненно, игра актеров. Но все по-порядку.

В первую очередь, хотелось бы отметить актерскую работу. Все роли были сыграны безупречно. Но, конечно же, уделить особое внимание требует исполнителям главных ролей Расселу Кроу и Хоакину Фениксу. Обе роли были сыграны блестяще. Абсолютные противоположности- Один, мудрый бесстрашный и справедливый генерал, а другой хитрый, ненавидящий весь мир правитель. Одного мы любим и переживаем за него, а другого ненавидим и ждем смерти. Согласитесь, отрицательные роли играть на много сложнее, чем положительные, но обе стороны были полностью показаны актерами.'Ничто не сможет противостоять ему, кроме тебя'  'Ты писал мне о важнейших человеческих добродетелях— мудрости, справедливости, отваги и умеренности. У меня их нет'  Сейчас очень трудно представить кого-то других, кто смог бы лушче испонить роли Максимуса и Коммодуса.

Режиссерская работа просто гениальна. Очень точно передан дух того времени. Дух  Великой державы- Римской Империи. Державы, которую боятся и уважают народы. Спасибо, Ридли Скотту за этот шедевр!

Конечно, о достоинствах этого фильма можно говорить вечно. Это и завораживающая музыка на протяжение всего фильма, и великолепные декорации, и красивые костюмы, и интересный сценарий.  

Каждая частичка 'Гладиатора' великолепна по-своему. Но вместе они рождают настоящую легенду, которая будет жить вечно.