Каждый человек в период становления личности нуждается в получении сильных эмоций, необходимых для его развития. У всех разные источники: одни ударяются в субкультуры, другие штудируют энциклопедии и выигрывают олимпиады, а есть такие оригиналы (не будем показывать пальцем), которые «обжираются» классическими пафосными пеплумами. И на тебе. В моё отрочество некий, тогда вообще мне неизвестный, Ридли Скотт возрождает этот жанр и снимает, как я теперь понимаю, одну из лучших картин в своём роде. Да что там, «Гладиатор» уже лет десять является моим любимым фильмом, поэтому о нём я буду говорить много и может даже, беря в расчет мою субъективность, чересчур хвалебно.

Ну что ж, «Гладиатор», именно ты затянул меня в древнеримский омут, теперь я в полной мере имею право оценить твоё соответствие историческим фактам. Начнём с ляпа, принадлежащего нашим переводчикам: Максим, а никак не Максимус, зовут главного героя фильма, да и полководцем он был, а не генералом, и жил в другое время. Коммод получил титул цезаря и только его Марк Аврелий видел следующим императором, хотя до этого около ста лет родные дети монархов не становились правителями Рима. Отношения Луциллы и её брата были довольно прохладными, причем чувства обоих характеризовались взаимностью. И смерть пришла к императору не на арене Колизея, а в собственной спальне от рук подосланного недоброжелателями молодого атлета, который задушил Коммода. К остальным многочисленным, но незначительным историческим огрехам придираться не будем. Всё-таки «Гладиатор» - фильм художественный, а не документальный, поэтому в угоду зрелищности достоверность событий можно и приукрасить. Ложка дёгтя закончилась, переходим к бочке мёда.

Рассел Кроу, имеющий вполне себе пластичное лицо, проходил практически весь фильм с лицом каменным. Хитрюга – нашёл идеальный выход из положения. Из него получилась эдакая непробиваемая скала, которой абсолютно безразличны окружающие обстоятельства. Максим упёрся на своём и всё тут. Коммод, хоть ты тресни, а мстя тебя настигнет. Хоакин Феникс довольно удачно перевоплотился в одного из самых одиозных римских императоров. Боюсь, он даже затмил бы оригинал, который был человеком более прозаичным. Должно быть, повлияла ярко выраженная, скажем так, индивидуальность, заложенная природой в актёре и позволяющая ему играть своеобразных и эмоционально сложных персонажей. Конни Нильсен весь фильм демонстрировала свою привлекательность и зачатки женской, не побоюсь этого слова, мудрости. Остальные актёры играли тоже достойно, но центральных персонажей, слава Богу, не загораживали. 

Не могу сказать, что сценарий фильма отличается оригинальностью. Он мне частично напоминает историю эдакого древнеримского графа Монте-Кристо, которого недоброжелатели лишили любимых людей и счастливой жизни с ними, потом отправили в небытие и в итоге получили по заслугам от того, кого и не ожидали даже увидеть. Но тривиальный сценарий растворяется в превосходных декорациях и костюмах, которые, может, и не всегда соответствуют установленному историческому промежутку времени, но радуют глаз зрителей, в гениальной работе оператора, пытающегося объективом камеры объять необъятное и в выверенном монтаже, гарантирующим ценность каждого кадра. Именно после «Гладиатора» я узнала о Хансе Циммере и стала узнавать его мощные и бодрящие дух композиции в других фильмах. И если музыка Циммера оживляет тело, то голос Лизы Джеррард заставляет трепетать душу. А ещё ни за что бы не подумала, что восточный дудук Дживана Гаспаряна может вписаться в фильм о Древнем Риме. 

Режиссёр собрал для «Гладиатора» команду перфекционистов, поэтому набор максимумов и делает картину чуть слащавой и пафосной. Мозг-то это осознаёт, но когда смотришь фильм, глаза отказываются верить фактам и здравый смысл уступает эстетическому гипнозу, которым, как оказалось, в совершенстве владеет Ридли Скотт.

Пора закругляться, а то моя рецензия становится похожей на пеплум. Вдруг ещё «Оскар» получу: )

P.S. Попробуйте посмотреть сей шедевр зимой, в морозный и ясный день, когда солнце только начинает клониться к закату. Непередаваемые ощущения!