Масштабное, эпическое повествование о жизни римского полководца Максимуса, в исполнении Рассела Кроу впечатляет. Ему досталась тяжелая участь: предательство, смерть семьи и пленение, где он становится гладиатором. Признаться, это лучшая роль Рассела в кино. Его герой проходит все испытания и трудности, чтобы отомстить своему

мучителю - наследник Римского престола Коммод.

Хоакин Феникс отыгрывает образ обиженного и закомплексованного мальчика, рвущегося к власти и готового на все ради собственного удовлетворения.

Также хочется отметить работу художников и гримеров. Технический прогресс позволил увидеть Колизей и масштабные батальные сцены. Незамеченной не остается и операторская работа: все сцены сражений гладиаторов и панорамы Древнего Рима поражают масштабностью.

Фильм, стоящий внимание даже спустя более десять лет

9 из 10