Этот фильм по праву входит в список моих самых любимых. Я пересматривал его уже много раз, но каждый просмотр оставляет массу эмоций и впечатлений. И вот, я решил написать на эту замечательную картину рецензию.

 Я не стану писать про сюжет фильма. Это уже делали и до меня. Эта история о настоящем храбром мужчине, о сильной любви к семье и родному дому, о предательстве. История мужественного генерала Максимуса, который не сдался перед всеми трудностями жизни и пошёл до конца. Несомненно, перед нами очень сильная и трогательная драма. Конечно, сражения здесь поставлены превосходно, но основа картины - это искренние и глубокие переживания главного героя. Глупо, начинать искать в фильме исторические несостыковки. Сейчас, они есть везде. Персонажи в 'Гладиаторе' получились очень яркими, полными и живыми. Каждый из них по - своему очень интересен, и обладает определённым характером. Вообще, на мой взгляд, Максимус - это идеальный пример настоящего мужчины, который обладает мужеством, храбростью, честью, и знает, что такое любовь. Очень хорошо всё это прослеживается в нём при просмотре. Впечатляют внушительные виды Колизея, тигры и сама толпа. Именно, зрители Колизея играют здесь большую роль. Завоевав толпу - ты завоюешь свободу. Очень правильная фраза. Отдельное большое спасибо двум замечательным композиторам - Хансу Циммеру и Лизе Джеррард. Музыка в фильме очень сильно трогает. Хочется перематывать некоторые моменты в фильме и пересматривать их. А саундтрек из фильма, до сих пор, хранится у меня на компьютере. Огромная благодарность Ридли Скотту. Великолепная работа - превосходный результат. Актёрская игра здесь просто первоклассная. Рассел Кроу - один из моих любимых актёров. Он сыграл очень сильно. Рассел вжился в роль. Он заставляет сильно переживать за своего героя и сочувствовать ему. Безусловно, одна из лучших мужских ролей в истории кино. Отлично показал нам своего персонажа Хоакин Феникс. Он правдоподобно сыграл трусливого и хитрого негодяя. Очень хорошо смотрелась Конни Нильсен. Сыграла актриса тоже на высоком уровне. Много эмоций и правдоподобная мимика. Отмечу ещё одного хорошего актёра - Джимона Хонсу. Вообще, все актёры здесь играют хорошо и запоминаются. Каждый из них внёс свой вклад в работу над этой картиной.

 Я считаю, что эта картина - настоящая находка для ценителей кино. Думаю, её видели почти все. Её стоит пересматривать. Над ней стоит думать. Цените и смотрите настоящее качественно кино. Спасибо за внимание. Фильм заслуживает самую высокую оценку из возможных.

 10 из 10