Двухтысячный год, режиссер Ридли Скотт непосредственно входящий в Пантеон Голливудской киноиндустрии презентовал миру 'Гладиатор'. Фильм представляющий классический исторический эпос ставший не только ярким олицетворением минувшей империи, но и не что большим, как для меня так и для многих зрителей.

В первую очередь, стоит отметить созданную историю. Сценарий проработан по классической структуре на высочайшем уровне. Ему мы обязаны троим сценаристам: Дэвид Францони, Джон Логан, Уильям Николсон. Им удалось создать мир величественного, полного торжества и в то же время ничтожного, прославляющего насилия Рима.

Катарсис! Именно этот эффект проникнет в глубины вашего сознания, заставляя совершить эпическое путешествие начиная с варварской, необузданной Германии окутанной холодным воздухом и туманом, в Римскую империю пропитанную душным зноем от диспутов сената, раскаленным воздухом алчности и пронизывающего кровью песок колизея под рев обезумевшей толпы.

В столь качественной проработке атмосферы сеттинга заслуга не только режиссера и сценаристов, а всей команды. Музыкальное сопровождение от композитора Ханса Циммера, которая несет популярный характер и по сей день. Музыка усилит ваши эмоции и поможет раскрыть характеры главных героев.

Пыл битвы, горечь страданий и дарование надежды в лучший мир, все это в красивейшей форме благодаря правильной композиции и экспозиции вам предоставит мастерство оператора Джона Мэтисона и проницательная игра актеров, Рассел Кроу в роли Максимуса, Хоакин Феникс в роли Коммода, данные персонажи составляют основной антагонизм борьбы.

В итоге можно отметить, что это один из шедевров кинокартин и если не мои слова, то пять Оскаров это подтверждают. Также 'Гладиатор' ознаменовали, как возрождение жанра 'пеплум'.