Впервые я посмотрел фильм в 2001 году, на момент лицезрения мне было 12 лет отроду. Странные непоколебимые чувства эйфории, трагизма и отрешённости, в совокупности завладели сознанием и 'приказали' мне пересмотреть этот фильм ещё несколько десятков раз. А сейчас я решил вам рассказать, почему 'Гладиатор' является моим идеалом в классе эпического кино.

   Хотелось бы начать изнутри, то есть погрузиться в этот фантастически-выдуманный мир глазами обычного прохожего. Главное качество оценки приключенческих блокбастеров - заставить нас верить в происходящее, погрузиться с головой в философскую мысль картинки, если, конечно, такая присутствует. 'На одном дыхании' - оценка, поставленная мной фильму. Высший пилотаж. Все эти пейзажи лесов Германии, пустынь и степей кочевников и величественно выстроенного Рима, создают утопическую атмосферу правдоподобности всех событий, описанных в картине. Эта атмосфера затмевает даже небольшие оплошности постановщиков в реальности некоторых аспектов того времени. Колизей - главное место всех расприй, выглядит просто эпически грандиозно. Битвы на небольшом участке песка заряжают кровь адреналином, которая циркулирует от самого императора до обычного пройдохи, случайно попавшего на спектакль. Напряжение скачет от каждого вздоха толпы и генерирует зарядом 'идущих на смерть'. Оскар за лучшие визуальные эффекты? Нет сомнений. Музыкальная сторона в эпопее отведена маэстро Хансу Циммеру. Просто нет слов, как точно и лаконично подобран звуковой вокал, который ложится на происходящее в фильме, как первый снег на замерзшую землю, неторопливо, аккуратно и невероятно красиво. Ридли Скотт создал сон на Яву, после которого уже не хочется просыпаться...

   Теперь перейдём непосредственно к актёрской работе, благодаря которой эти древние пейзажи засияли новыми красками. Рассел Кроу, явился в образе непобедимого духом, генерала Максимуса. Периферии судьбы, с которыми сталкивается герой Рассела, закаляют его всё больше и больше на протяжении фильма. Максимус - эталон милосердного и честного человека, каким он был и продемонстрирован благодаря филигранной игре Кроу. Император Комод, представленный в облике Хоакина Феникса, на мой скромный взгляд, начисто переиграл главного героя в актёрском плане. Так что несоглашусь с тем, что пальму первенства за лучшую мужскую роль второго плана отдали Бенисио Дель Торо, сыгравшему в фильме Стивена Содерберга 'Трафик'. Император получился полной противоположностью своего предшественника - отца Марко Аврелия. Его двуличность заставляет зрителя ненавидеть его и любить одновременно. Жестокий до мозга костей, принципиальный в аспекте власти и обезумевший от любых форм неповиновения. Хоакин, мои искрении овации. Стоит отметить и Оливера Рида, показавшего нам рабовладельца Проксимо, который получился действительно необычным, а иногда даже очень забавным. Вечная память актёру. 

   Хочу отметить в картине ещё одну деталь - продуманные до мелочей диалоги. Некоторые фразы просто гениальны и не зря приобрели 'должность' цитат.

   'Гладиатор' Ридли Скотта не претендует на достоверность в историческом плане, не претендует на наличие на 100% продуманной сюжетной линии, но это сказка, в которой есть вся красота происходящего, трагичность и надежда, вера и любовь, ложь и предательство. Всё это в совокупности заставляет верить...верить, что сон будет вечным...просыпаемся, господа.

10 из 10