Мне захотелось пробежаться сразу по главным недостаткам фильма, чтобы перейти к более существенным вещам. Слоган фильма, вообще многие предпосылки в сюжете довольно банальны. Слух режет слово 'генерал', которое ты слышишь не раз, а ещё напрягает концовка - нет, не исход финала, там как раз всё в порядке, а вот финальная речь героини - как будто она выпрашивает оскара у киноакадемии - за мученичество гладиатора - ведь он как и США - за свободу) 

  Пробежались. Теперь приступим к делу: почему рядовой 'исторический боевик' вдруг заинтересовал мою нескромную персону. Ну во-первых, не заинтересовал. На самом деле я был впечатлён одним моментом, которого я не наблюдал ни в одном историческом фильме, по крайней мере 'очень историческом' (т. е. про довольно далёкие времена) - это миг свершения. Когда смотришь фильм, ты ощущаешь время, ты не чувствуешь того пафоса и мнимой историчности, присущей историческим фильмам - всё происходит так, как-будто будущего нет и прямо сейчас вершится история. Это такой 'романический' фильм про историю. Во время первой битвы можно заметить - когда Максимус сражался, в стороны аж разлетались комки земли. Вся битва смотрелась потрясающе - всё организованно, но в самой битве война стремится стать месивом. В сражении важна точность, но плотность битвы всячески противодействует этому и трудно понять где битва отдельных воинов, а где битва двух армий. Македонцы открыли, просекли этот момент и использовали на войне плотность войсковых подразделений. Здесь мы чувствуем что это даётся непросто. Во многих исторических фильмах битва - это просто хаос. Иногда - дуэльные сражения. Здесь есть всё, присущее настоящей битве и ты чувствуешь каждый момент, у него есть вес, это не эпос о битве полубогов Древней Греции. Люди не думают о боли, потому что продавили, пропотели ею и прожгли её, а не потому что её нет или эпичность происходящего отменило болевые рецепторы. В этом смысле фильм уникален, хотя фабула предельно примитивна. Это не мешает наслаждаться происходящим - хотел бы написать 'повествованием', но это не повесть, не классический сюжет 19го века, где ты чувствуешь чьё-то повествование - как-будто старик вспоминает историю, услышанную им много лет назад. Здесь ты как действующий персонаж и живо реагируешь на каждую ситуацию. В обычном кино это давно, но в историческом, которое почти все снимают пафосно, размыто и пытаются обыграть всё стилистически, в историческом - это нечто новое, смелое решение рассказывать о прошлом как о настоящем, без налёта той историчности, которую мы придаём всему, что не застали как настоящее. За этот философский и эстетический подход к тому, что вроде бы оскомину набило, высокая оценка и похвальная рецензия.

   P.S. Трудно не отметить как классно смотрится Рассел Кроу, который много лет снимался в проходных фильмах, в следующем году контрастная роль ботаника и вообщем-то это единственные его две стоящие роли, которые шли подряд. Ещё, конечно, всячески обрадовал Хоакин Феникс - он такой испорченный, полный ненависти и самолюбия и не может не вызывать симпатий. А его слова о том как его потомки будут властвовать над миром тысячу лет на фоне невероятно красивого и такого живого и, кажется, бессмертного Рима, выглядят потрясающе эпичными, без всякой задней мысли - это ещё один момент настоящего - нет ни намёка на будущий крах. Честь и хвала Ридли Скотту. Красивый фильм.

  7 из 10