'Гладиатор' - это наиболее запомнившийся мне фильм Ридли Скотта. Фильм, о качестве которого говорят не только большие мировые кассовые сборы, но и 5 премий 'Оскар', в том числе и за лучший фильм.

Фильм, снятый на пороге нового тысячелетия, просто гениален. Зрелищные бои гладиаторов в правильной пропорции с противостоянием героев Рассела Кроу и Хоакина Феникса дали нам потрясающий фильм. Завораживающая актерская игра всего состава, монументальный саундтрек от моего любимого композитора Ханса Циммера, захватывающий сценарий - все эти составляющие идеально дополнили блестящую режиссуру Скотта.

К сожалению, фильм имеет ряд исторических неточностей, но если не рассматривать его как пособие для школьника - то на этот минус Вы с легкостью закроете глаза.

Этот шедевр кинематографа запал мне в душу еще в раннем возрасте, и даже спустя столько лет и неоднократных просмотров я по прежнему с удовольствием его пересматриваю! Спасибо за это господину Скотту!

Итог:

9 из 10