Отрывочно помню этот фильм еще с детства. Недавно посмотрела «Троя» и, вдохновившись, решила наконец-то глянуть «Гладиатора» как следует. Что же в итоге...

«Гладиатор» поистине мощный фильм. Во всех смыслах. Масштабные съемки (режиссер Ридли Скотт, как никак, мастер своего дела), операторская работа, костюмы, воссоздание духа того времени, эпичные сцены сражений ну и конечно прекрасные актерские работы. Время за просмотром пролетело незаметно, я полностью погрузилась в эпоху греко-римской империи, а героям невозможно было не сопереживать. Фильм, поистине заслуживший Оскар, тут есть место экшену и место драме.

Это фильм про великого война, которому не было равных. Это трагичная и тяжелая история человека, который прошел путь от военачальника и приближенного к Цезарю, до раба и далее непобедимого гладиатора, который прошел через нечеловеческие испытания, потерю близких людей, предательство и который смог добиться справедливости и отомстить. 

Никогда не являлась ярой фанаткой Рассела Кроу, но тут он был очень хорош. Его переживания были реалистичны, особенно впечатлили сцены его поединков, видно что он серьезно подошел к роли, дрался он круто и вообще был в отличной форме, как и положено войну. Очень понравилась Конни Нильсен, красивая и талантливая актриса. Ну и на сладенькое, шедевральный перформанс от Хоакина Феникса. Его фактурная внешность располагает к роли антагониста. Многие считают, что это чуть ли не лучшая роль в его карьере. Скорее, она самая знаковая, ведь сняться у такого именитого режиссера в культовом фильме очень большая удача. 

Фильм однозначно рекомендую к просмотру всем любителям жанра, а также поклонникам Феникса и Кроу.

10 из 10