История о том, как предали человека, верой и правдой служившего стране и приносившего ей славу в битвах. Максимус, благородный воин, в один миг теряет самое ценное, что у него есть. Поучительный фильм, показывающий, что в одночасье любой человек может потерять все, что ему было дорого. И не имеет значения, какое у тебя положение, звание, заслуги. Фильм о чести, преданности, несправедливости нашего мира. 

Император Коммод существовал на самом деле, и он был таким же психопатом, так же мог выйти на арену  биться с гладиатором, но умер не на арене, а от рук слуги. Но это художественный фильм, поэтому  придирки по историческому несоответствию тут неуместны. Тем более, что Коммод передан очень достоверно, декорации фильма отличные, хорошо воссоздан быт того времени. Кажется, что ты попал в другой век и наблюдаешь за Максимусом с трибуны Колизея. 

Актерская игра.. Игра на высоте, все отлично исполняют свои роли. Рассел Кроу смотрится идеально в своем образе.  

Единственный минус фильма  Любовная атмосфера между Максимусом и сестрой Коммода - единственный минус фильма. Это клише, когда герою обязательно должна сочувствовать какая-то женщина и влюбиться в него, портит немного впечатление от фильма. Серьезно, весь фильм Максимус страдает по убитой жене и сыну, а тут ведет себя как влюбленный. Это абсолютно не вписывается в образ его  героя, потерявшего любимую жену. Это клише не дает поставить 10 баллов, потому что оно никак не соответствует сюжету, переживаниям главного героя, никак не соответствует логике. Если бы не это недоразумение, то фильм был бы идеален.

Музыка. Отдельно следует отметить музыку, особенно в конце фильма. Мало кого она оставит равнодушным. В целом, музыка довольно гармонично сочетается визуальной картиной и заслужила свой 'Оскар'. 

Итог. Фильм прекрасно передает то время. История главного героя трагична, а концовка фильма очень драматична. Прекрасный и серьезный фильм, который оставит неизгладимое впечатление у зрителя. 

9 из 10